---
title: Payoneer信用卡
created: '2019-07-02T01:42:07.362Z'
modified: '2019-09-04T03:50:49.055Z'
---

# Payoneer信用卡

Payoneer 会给你一个美国的银行账户，用这个账户收到美元之后，可以提现到国内的银行，Payoneer会直接用人民币付款，而且不受国内的5万美元限制。也可以提现到香港银行卡，提的是美元。

内购积累超过10刀，苹果就会打款呦！

12月21号更新：我之前发的注册链接费率是3%，不过现在用下面的新链接注册最高只需要1.2%的手续费，收的越多，手续费越低。之前注册的用户（3%费率）可以用下面的新连接重新注册，用新账户收款更划算。
用下面的链接注册，费率只有1.2%，而且当你收到1000$的时候Payoneer会返给你25$，同时也会返给我25$。我也不想白写这么多，有需要的朋友就用下面的连接注册吧,其他链接可没有25$的返还呦。
注册链接->http://tracking.payoneer.com/SH10y
12月25号更新：搞亚马逊商店的也可以用Payoneer收，我之前注册了个号，付款方式用的这个收到了亚马逊打来的验证费用
12月31号更新：有国外消费需求的可以办一张Payoneer万事达实体卡，年费25刀，国内外均可直接消费。从申请到寄回大概需要半个月到1个月之间，是从美国寄来的，不过这张卡不能自己充值，只能花自己从苹果、谷歌或者亚马逊等公司收来的钱。
12月31号更新：身份证要提交，之前有朋友跟我留言说是没验证身份，所以没入账。一定要把账户彻底激活了，再去改ITC的收款方式。

2018年1月5号更新：上个月有Payoneer的工作人员联系我，给了我一条新的注册链接（就是上面那条），用新链接注册，收款免费、提现只有1.2%的费率。目前论坛里已经有二十多位朋友注册了Payoneer，有三位收款超过1000刀拿到了25刀的返款。请到120楼看详细数据。
2018年1月5号更新：用Payoneer收款，每次都是苹果指定打款日期当晚的8~10点之间收款，会有邮件提醒，我用了近一年下来从来没有不准时打款的时候，节假日也不例外的，用Payoneer先人一步收款。
2018年1月5号更新：Admob收款首选西联汇款（请看 西联收款流程如果钱比较多，拆分多个Admob账户，尽量每月单账户低于1w），苹果、谷歌和亚马逊的钱首选Payoneer。我自己的感触是能不用电汇尽量不要用电汇，实在没有其他收款方案的时候，再选择电汇（我已建议Payoneer的工作人员去和Abmob,Chartboost,Vungle和Unity Ads等广告商去谈，看他们能不能拿下这些公司，给开发者一些新的收款途径，如果有消息我会及时更新的）。相信这条建议可以解决很多开发者收款难的问题。
2018年1月5号更新：用上面的网址注册，会获得双平台奖励，就是当你的苹果内购和谷歌内购都分别收款超过1000刀时，会分别有25刀的奖励。
2018年1月5号更新：整个过程全部自主网上操作，点点鼠标轻松解决收款问题，觉得有用的朋友就顶起来吧！！！
2018年1月10号更新：用Payoneer收款，不用担心自己的收入信息被泄露，很安全。如果你的收入很多，拿不准把钱全部弄回国还是要留一部分在海外，可以先用Payoneer收款，然后根据自己的需要提现到大陆银行账户（提现的是人民币）或者香港银行账户（提现的是美元）。
2018年1月17号更新：xieyunbin关于Payoneer的补充贴
2018年1月20号更新：PayPal绑定Payoneer万事达卡流程
声明下，我不是这家公司内部人员做广告的，我自己用了几个月，感觉这个东西还不错，还有就是你们使用它收款超过1000刀，你和我都可以获得25$的奖励。 ??????  ?????? ??????


## 注册Payoneer

1.1：进入上面蓝色链接的注册页面，填写姓名，邮箱和出生日期。姓名用拼音填写，首字母大写无空格。

1.2：填写地址，城市和电话号码，用拼音填写

1.3：填写用户名（邮箱），密码，安全问题，身份证号，最下面的姓名用汉字填写。

1.4：填写提现的银行信息

1.5：现在就完成注册了，几个工作日后就会收到payoneer发来的邮件。

1.6：现在已经可以登录了，第一次登录会要求填写安全问题。

1.7：现在就可以登录了，只是还没有通过验证，里面的功能还没有开通。

1.8：几个工作日后会受到payoneer发来的邮件要求上传身份证的照片验证身份。大家可以经常去订阅邮件里查看，不要漏掉了。

1.9：点击上传文件，上传身份证。然后继续等待几个工作日，会受到payoneer的确认邮件，之后登陆，payoneer的所有功能就开通了。

## 设置苹果的收款银行

2.1：等再次收到审核邮件后，登录payoneer,点击下方的Global Payment Service

2.2:这里就是我们的美元收款账户了，不过首先要填一下调查问卷（右下角）。

2.3：资金来源可以选自由职业，也可以选择游戏、软件。链接就填写自己某个应用的网址就可以了，最下面的可以随便写写。

2.4：然后再次提交一下身份证照片，就可以了。

2.5：前往Itunes，填写银行信息。银行国家选美国，ABA就按照之前你的美元收款账户上面的信息填写就OK，能直接查到银行，然后银行账号，姓名都按照上面的信息填写，Account Holder Type选择个人，Bank Account Type选择Checking，最后一项选USD。然后就等待苹果审核，审核后就可以收款了。

## 收款

我的内购收入比较少，9/7号收的238.72美元，手续费是2.39美元，收款的手续费是1%。

## 提现

4.1：我现在演示一下提现，单次最低提现50$，最高50,000$。这个不受外汇管制，提现到银行的是人民币，费率是2%。描述随便写，不要写汉字。

4.2：可以直接看到提款的汇率，我是9/14号提的，现在银行的汇率在6.53，提现的实际汇率在6.41，可以算一下提现的手续费在2%左右，跟官网上的数据吻合。一般1个工作日之后钱就可以到账了。

4.3:第二天到账（9/15号），1374.56

## Payoneer实体卡

有境外消费需求的朋友可以申请一张Payoneer实体卡，年费25刀，国内外均可直接消费。办的时间比较长了，卡号抹掉漆了。

最后在附上注册链接
http://tracking.payoneer.com/SH10y

有需要的朋友可以尝试下。

