溢价域名的续费价格如何？
什么是溢价域名？

溢价域名，是注册局根据ICANN规定，在开放注册后可以保留一定时间再开放的精品高价域名。比如：1.xyz、a.win等

请录入要查询的域名如z.run
     (查询结果仅供参考，实际情况以注册局数据为准)

溢价域名有何价值？

溢价域名往往是注册局保留的精品域名，很多属于是短字符域名，比如：a.xyz、66.win等，这类单字符域名及其珍贵稀有，随着域名的增值，价值可超千万美金！因为买到即是全球独家、唯一占有！不管是投资还是启用做项目，都极具意义！

目前支持那些后缀的溢价域名？

目前所有接入的新顶级域名，均支持溢价域名注册了。



如何购买溢价域名？

与普通域名注册一样，通过域名注册频道直接查询并注册即可，只是这类域名的注册价格会比普通域名高。



溢价域名的续费价格如何？

根据各个注册局的要求不同，绝大多数溢价域名的续费默认都是按照注册价（即购买）格进行续费，目前仅：top/club/英文vip(中文vip按购买价续费)/wang 域名按普通域名续费价格进行续费。




注意：溢价域名不支持注册后删除。



不懂溢价域名，怎能域名投资？
域名注册网 07-05 14:37  大
一、何谓溢价域名？

溢价域名，是注册局根据ICANN相关规定，在开放注册后可以保留一定时间后再开放的精品高价域名。

二、溢价域名的价值

通常情况下，溢价域名是注册局保留的精品优质域名，其中包括但不限于：短字符域名，品牌域名，行业缩写，优质词汇等等，买到就是全球独家、唯一拥有，极其珍贵稀有，无论是用来域名投资还是项目网站启用，都极具意义，极具价值！

三、如何购买溢价域名？

根据注册局、注册商的政策不同，购买溢价域名的方式也不同。以近期的VIP域名为例，VIP溢价域名可在REG域名注册网直接查询，如尚未注册，可联系渠道经理注册购买。

注意：溢价域名是按照溢价价格进行注册，相比普通域名的注册价格相差很大！

四、溢价域名如何续费？

根据各个注册局的要求不同，溢价域名的续费价格也不同。绝大多数溢价域名的续费都是按照注册时（即购买）的溢价价格进行续费。

而VIP溢价域名则是按照普通VIP域名续费价格进行续费。

五、溢价域名的注意事项

和普通域名注册一样，注册溢价域名遵循先购买先注册的原则。特别注意的是，溢价域名不支持注册后删除。


有利益的地方，自然存在冲突与争端，作为数字资产的域名也不例外。



今天，我们为大家讲述的便是刚刚发生不久的一例域名仲裁案，引起我们注意的，是这则仲裁案当中对决双方的悬殊的实力以及仲裁案本身带来的关于域名使用规则与商标权益的思考。



2014年4月，域名投资人二月以中六位的代价，将redbaby.com购回国内，这一域名最早注册于2004年3月，玄妙之处在于，知名的母婴电商网站红孩子也于同年3月成立，并启用了注册于2004年2月的redbaby.com.cn作为其正式访问域名。但是红孩子并没有将redbaby.com保护收购，这也为十一年后的一桩争议案埋下伏笔。



红孩子成立多年未对redbaby.com提出仲裁，即便是家电百货巨头苏宁在2012年以6600万美金的代价全资收购红孩子（收购完成后，也舍弃了redbaby.com.cn这一独立域名，转而启用了 redbaby.suning.com），也并未对redbaby.com提出争议主张，两年后，投资人二月将 redbaby.com 买下，苏宁却于2015年6月向亚洲域名争议解决中心（ADNDRC）提起祭出争议之刃，要求判决 redbaby.com 恶意抢注，侵害了其商标权益。



一场利益之争不可避免的拉开帷幕，而这场冲突背后，有一些多数人都不曾注意到的细节，且听域名投资人（@DNtimes）一一道来。



在 redbaby.com回国后，投资人二月将这个域名用于停放，按照 redbaby.com.cn的庞大流量，redbaby.com 作为「正统后缀」自然也是连带受益，根据估计，这个域名每一个月带来的停放收益都超过上万元人民币，而就在这段时间内，苏宁先是向二月发出警告邮件，而后于2015年6月正式向亚洲域名争议解决中心（ADNDRC）提起争议投诉，要求判决 redbaby.com 恶意抢注，持有人必须向苏宁无偿转移域名。



根据资料，在这次争议诉讼中有几个关键点：



一、域名过户变重新注册



围绕本案的第一个关键点是redbaby.com是否属于恶意注册，这关系到域名仲裁的本质，没有抢注之虞就不构成恶意注册，也牵扯不出【侵害商标权益】的说法。



redbaby.com.cn注册于2004年2月17日，而redbaby.com注册于2004年3月19日，这一对欢喜冤家的注册时间仅差一个月，第一个争议的焦点就在于此。



传统上域名的恶意抢注区分在于注册时间的先后，redbaby.com.cn虽然注册早于redbaby.com，但红孩子正式成立于2004年3月，业务的创建与启动始于2004年6月，等到正式开通，已经是当年9月的事情（上述大事记来自于百科词条），从这一点来说，redbaby.com.cn早于redbaby.com虽然时间成立，但红孩子取得商标的年份远晚于2004年3月。



而在红孩子成为知名母婴电商品牌直至被苏宁收购的九年当中，无论是红孩子还是苏宁，均未向ADNDRC提出过争议请求，在以往的域名仲裁判例中，这都被视为放弃了对其后缀的仲裁诉求。



但ADNDRC显然并不这么认为，多数UDRP（统一域名争议解决政策）专家组裁定，一个域名所有权发生变化后，都将被视为「重新注册」，这使得原本在2004年3月注册的 redbaby.com 变成了2014年4月「重新注册」的域名，远远晚于2004年2月注册的 redbaby.com.cn，也晚于2012年获得红孩子商标权益的苏宁。



这样一来，redbaby.com变成重新注册，这意味着域名无法被正常交易，因为交易后，可能变成了重新注册，继而存在恶意抢注的危险，这当中存在了对域名注册时间先后作为抢注的标准的冲突，相信对所有域名投资人来说，都是一个危险的信号，产生的可能状况将是域名投资人因为害怕利益受损，转为保守姿态，这将对对域名交易市场引起重大影响。



二、停放是否属于恶意非法获利



事实上，一个域名即便存在同名商标被其他个人或企业持有， 但进行正当推广、宣传，被广为人知，或合法使用，不为商业利润误导消费者，或者没有恶意抹黑相关商标的行为，则可被视为正当使用，而苏宁在诉讼文件中以此行为发难，认为redbaby.com被购买后用于停放，从redbaby.com.cn上混淆了品牌，苏宁认为，redbaby.com停放链接多为电商内容，导出网站均与红孩子无关，存在诱导与误导行为，获得了本该属于红孩子的非法盈利，并构成了商标侵害。



而二月则认为，停放是一种普遍的域名商业模式，域名在未实际使用前，部分域名都选择了停放，停放内容由第三方机构提供，内容不受当事人所控制，即便出现了电商内容，也不足以证明自己违法使用了redbaby.com，并且二月在答辩中强调，自己并没有使用这个域名从事违法内容的制作与传播，符合域名正当使用权益。



投资人二月认为主观上的非恶意，在本案中仍然被ADNDRC视为恶意谋取利益，这也应当引起所有投资人的注意，并非所有的域名都适用于域名停放。



三、商标权益应用争议



在本案中，还存在着另外一个至关重要的争论，即商标权益是否该被无限滥用。



Redbaby是一个英文词组，对应中文的翻译也多样性，既可以直译为红宝宝，也可以意译为红孩儿、红孩子，二月认为redbaby与红孩子没有相似之处。根据国家工商行政管理总局商标局公开查询中可知，redbaby既不是苏宁红孩子的独有商标，也存在部分互联网、计算机类商标的缺失，二月在答辩文件中，便以此为据，认为苏宁所持有的红孩子商标，已经有部分失效，本案中援引的商标权益，也存在无效，不能籍此主张权益。



即使苏宁拥有红孩子的注册商标，二月认为应当在商标规定的使用范围中主张权利（红孩子商标权限基本都在实体范围，仅有第84553366号申请在为他人创建和维护网站服务），而不是滥用商标权益，在redbaby.com 中，既没有帮人销售红孩子拥有的实体物品商品，也没有用 redbaby.com 为他人创建网站，因此不构成混淆与侵害。



根据公开资料查询，redbaby除42类（技术服务，即前文提到的84553366号商标）有注册外，在第九类（电子电脑）域名商标注册时间为2014年8月，晚于redbaby.com的2004年初始注册，也晚于2014年4月的【重新注册】，投资人二月在答辩文件中，所提到的【被滥用】说的就是这个不同品类的商标，是否可以对其他品类的域名应用发起权益主张的冲突。



围绕着域名被重新注册而产生的商标权益诉求，进而导致redbaby.com在本次仲裁争议中，被ADNDRC裁定转移至苏宁公司，不过域名投资人（@DNtimes）就本案联系了投资人二月，他表示对裁定不服，正在积极准备上诉。



一场二次交锋正在蓄势待发，双方仍将力量悬殊，域名投资人（@DNtimes）也将持续关注本例域名争端的后续内容。

域名停放曾经的暴利
你注册了很多域名，做站自然用不了那么多，那么把闲置的域名用来停放吧，让他为你生钱，先解释一下什么叫域名停放. ．
　　域名停放就是利用你的域名解析到一个广告页面，达到有人通过访问你的域名或通过域名来到这广告页面后点击广告，你就能得到收入的一种方式,是一种网格技术,国外称之为WIKI技术的其中一种.
一般是提供域名停放提供商，会做了一程序页面，让你把需要停放的域名解析到他的IP上，程序会根据来访的域名显示你的域名在这广告页面的上方。如果有人通过访问后，有点击广告你将得到收入。
所以，有的域名投资者会把域名做停放，达到用空域名赚钱的目的。一些不明的朋友，会发现，好像是许多域名都是同一个人似的，因为他看见页面相似就这样认为了。其实是不同域名爱好者在同一个站做的域名停放. 
当然大家会问，停放的收入谁支付的？当然是广告商付,GOOGLE或YHOO的广告商给钱．
什么样的域名拿去停放好？当然是建过站，被搜索引擎收录，流量大，ＰＲ值高这些特点的域名好．简单的说PR值就是Google对网站的评分，PR值总共10分，中国最好的网站只有7分，比如新浪、百度、阿里巴巴等．像腾讯、当当只有6分，一般的网站在0-5分之间．分值对网页在Google搜索结果中的排行有影响，但不是唯一的标准．PR值是通过与有PR值的网站链接得来，也可能因为站内原创性文章较多而获得．那么流量大有什么用,确实没有什么用,要看点击广告的次数,停放商也是看点击付你钱.国外流量相对质量较高,因为外国人多少会点击一下广告,中国人则点击次数不多,所以我们一般称国内流量为低质量的流量.其实做站和停放一样,都需要流量的支持,因为很多站长都会加入广告联盟,同样是靠广告点击维持生计.一般一个点击就是几分钱到几毛钱,作弊自己点击被发现了是会被封的.你上一个国内网站,经常会看到”为支持本站发展,请点击以下广告”,就是这个缘故.点击是无法控制的,但是流量是可以人为提高的.怎么提高流量,聚集人气,方法很多,专心增添网站内容是最老实的,卑鄙一点做成流氓网站,打开就自动弹出几十个窗口,顺便放上木马,再拿上一些美女图片做吸引,能不来流量吗?更卑鄙的加入酷站导航联盟,酷站导航这个流氓软件大概也占领了不少人的机子,上网的时候不时跳出一个IE窗口,不过已经被镇压了.域名界还有一种TYPO米的说法,TYPO是印刷的意思，就是模拟相似的米，比如microsoft.com和micrsoft.com看着是很像，其实差一字母．这种米就指望人们在浏览器地址栏输错，或者在点击超级链接的时候看错取点流量，虽然可能性不太大，不过每天争取多几个到几十个ip也是有可能的，有没有点击就不能保证了．停放的域名能被google和baidu收录吗？答案是很难，要google机器人和百度蜘蛛爬到．而且非常有可能被封掉．如果能被搜索引擎收录，你停放的域名将流量大增．大家可以试一下各搜索引擎收录的入口：

中国汽车服务咨讯入口 http://www.v6v8v10.com/
百度免费登录入口 http://www.baidu.com/search/url_submit.htm 
新浪免费登录入口 http://bizsite.sina.com.cn/newbizsite/docc/index-2jifu-09.htm 
搜狐免费登录入口http://db.sohu.com/regurl/regform.asp?Step=REGFORM&class= 
天网免费登录入口 http://bingle.pku.edu.cn/submit.htm 
雅虎免费登录入口 http://cn.yahoo.com/docs/info/suggest.html 
Google免费登录入口 http://www.google.com/intl/zh-CN/add_url.html 
慧聪行业免费登录入口http://202.108.33.161/web/frontward/free/free_speedlogin.asp 
焦点网免费登录入口 http://search.focus.com.cn/search/search_newurl_register.ecgi 
法律网免费登录入口 http://www.law-lib.com/lawseek/wzdl.asp 
上面说了停放的意义，那么可以停放的地方都在哪里呢？易域网友提供得很详细了．我转过来给大家看看：
域名停放服务有哪些服务商适合您？
国内：SilverClicks(SC) 银点 、RedDns(RD)亚洲注册
国外：DomainSponsor、NameDrive、DomainHop、Fabulous. 
GoldKey、ParkingDots、ParkingSite、Sedo、parked
TrafficParking、TrafficValet、TrafficZ 等. 

如何选择域名停放服务商？
根据您的域名访问者区域(流量源）选择适合的域名停放服务商是很必
要的，只有适合本区域的广告停放页面才能为广告赞助商带来广告效果，
并且为您的带来更多更稳定的域名停放收入；

SilverClicks(SC) 银点
目前国内唯一一家稳定支持中文流量的域名停放服务商，系统自动
区分国内国外流量展示中、英文停放广告页面，国外流量套用Domainsponsor
的高级会员英文停放页面，国内流量使用Yahoo竞价搜索广告及小部分自有广告。
优点: 能够很好的利用流量达到最大收益；
提供Domainsponsor高级版；
提供弹窗收益1个IP= 0.002元；
提供域名转让出售链接页面；
提供系统故障引起的损失补偿；
信誉可靠、付款周期短、准时；
缺点: 
限制小流量会员注册；
不能很好的统计分析单个域名收益；
只能通过账户下邮件请求相关操作；

RedDns(RD)亚洲注册
代理海外英文广告停放页面，支持国内流量。
优点: 单个点击广告收入高；
有跳窗影视注册分成；
注册会员没有流量限制；
多种付款方式，可要求兑换paypal；

可惜现在很多停放商都有流量要求，达不到他们要求就不给停放,而且封锁大陆ip,sedo和NameDrive现在对流量没有要求，申请界面也友好，初学者可以上去停放试一下．
有信用卡可以申请paypay,用paypay收停放款，paypay的注册使用教程可以上这里查看：http://www.phpx.com/happy/paypal.html#RHZC．
精嘉网站长写了一篇如何在sedo停放域名的教程，我转过来给大家看看．
1. SEDO是做什么的? 
Sedo(Search Engine of Domain Name)提供域名交易和付费域名停放服务,开始于2003年,主投资商1and1,主域名sedo.com(刚开始使用esedo.com,Matt老大花了一年多的时间以8w美金买进sedo.com),国别域名:sedo.co.uk, sedo.de, sedo.fr, sedo.es, sedo.cn等. 已经有包括中文在内的近10种语言界面. 
2.域名交易服务. 
sedo收取10%的交易费,没有最低起价.可通过paypal支付,个人认为可信赖程度大于escrow.本人通过sedo交易数十个域名,均非常顺利. 
3.付费停放(Paid Domain Parking) 
此项服务,sedo并非原创,我接触最早的是DomainSponsor.目前有很多人提供此项服务,afternic, fabulous,goldkey等,但是如果大部分流量是亚洲流量的话,还是sedo最好,因为他跟google合作,关键词优化的比较好.其他的大部分不对亚洲流量付费,或者很少. sedo最早的合作伙伴是Espotting,付费非常高,一个点击至少1欧元左右,但是后来转向google,现在国内每个点击一般是0.03欧或者更多些,我这两天还有0.02的点击.欧美的有的有1欧的或者更多的,视关键字而定. 
4.付费问题 
我好久没看sedo条款了,20以上就可以通过paypal支付,50以上可以电汇,接受电汇最好的是:中行的一本通 
5.域名转发 
sedo有两种方式:改成他的dns, sedo的dns国内被封了,所以不要用这种方式 
转发:http://www.sedo.co.uk/showparking.php4?domain=eachnic.cn请用这种方式,将eachnic.cn换成你的域名. 
Sedo域名停放指南 
如何开始： 
步骤 1 
输入您的域名。 如果您还没有做好，请 创建一个Sedo帐号 点击菜单“我的Sedo>>添加域名”来增加您的域名。 这需要在Sedo上停放您的域名。 没有停放在Sedo上的域名不会跟停放在Sedo的域名显示在一起的。 
步骤 2 
请使用以下两种方法，在Sedo上“停放” 您的域名： 
方法一：域名服务器转向 
在您注册的时候，参照下面的方法更改您的域名服务器设置： 
首选服务器：NS1.SEDOPARKING.COM 
首选服务器IP： 217.160.95.94 
备用服务器：NS2.SEDOPARKING.COM 
备用服务器IP： 217.160.141.42 
请注意：域名服务器转向注册将会在2到3天内更新，您的域名停放页面才会显示正确。 
方法二：超链接转向 
如果您的注册商允许使用超链接转向连接到您的域名，转向：http://www.sedoparking.com/domain.com(用您的域名代替“domain.com”) 
步骤 3 
一但您的域名被完全地安装在您的注册商那里，您可以使用您的帐号登录到Sedo上，然后通过点击停放域名 来追踪您停放的域名。

域名停放，关键字很重要，下面我们来介绍一下在sedo停放关键字的优化．
先查原来这网站是在做什麼,在给关键字.
先举个例：
http://conversion.7search.com/sc ... wordsuggestion.aspx
到这边输入你想要改的关键字,看看本身的广告怎样.
这个很类似 sedo 的点击系统 所有会想要做广告的会投的广告大概就这几家
我们从这裡来猜测 sedo 的广告(sedo 是用google)
Searches 这个关键字有多少人搜寻过 (应该是说 搜寻次数越多 点击率相对也会提高在这个字)
Est. Cost of Position #1 这个好像是这个广告 已经有人花钱 在这个广告还有多少钱可以消化(所以大概选钱多的,比较耐点击,不然没多少钱,一下就点光了)
Top Bid Bid #2 Bid #3 Bid #4 Bid #5
这个点击，一次会付多少钱 通常 sedo不会给那麼多 尽量找 Bid #5 到最后不要变很少的找, 所有差距少的,这样点到最后,不会都很低.

怎么说是曾经的暴利呢。
今天打算给大家讲讲：
这种业务需要的流量比较特殊，那就是需要直接输入网址的流量，但是收入算是比较高。凡是在我QQ群中的朋友，都曾经经历过万网域名停靠的暴利收入，那么我就再讲一下当时的具体流程是如何做的。
1，把域名在万网的管理平台上停靠过去。
2，停靠过去后，就自动默认开通了。
3，使用挂QQ获得流量的方法，来为这个域名挂流量。
4，因为别人需要把网址复制到IE上才可以打开网址，所以来的流量全是自然流量。
5，一个新域名，一天就有几万IP的流量，万网就知道你是作弊，但是就是找不出K你的理由，因为你的点击比例，你的流量也都是无流量来源的流量。
6，在06年10月份左右的时候，一台机器可以挂1000-1500个QQ，一天可以产生2-3万IP，2-3万IP的收入就在8000元以上。
7，因为这个收入太高了，而且万网在第一月后，没有结算，所以我让大家转化终端，不要做停靠了，现在看来，当时这是一个错误的决定，因为在07年3月份，万网把钱都结算给大家了。
8，后来的时候，在这里面又用到了一个技巧，就是流量的一次放大。
制作一个第三页。
在第三页上写着，国内最大的激情视频聊天室。然后制作的非常漂亮。在上面有个提示语，该时间段属于表演时间段，为凑集人气，所以只开放一个视频聊天室，是随机的，请自己挨着下面的地址测试。然后下面依次写着10个聊天室的名字和表演范围，后面是文本地址。因为停靠的计费标准就是打开域名就计算一次费用。这个样子把QQ的流量都引导到第三页，色狼们会依次打开这10个站的，因为他想挨着找，结果一个都没找到，但是他肯定会挨着打开的，挨着打开10个站，就是等于一个IP被我们放大了10倍。
9，整个流程为：挂QQ——产生流量——第三页——流量放大——域名停靠
10，这是一个过时的项目了，但是我们还是拿出来讲一下，因为现在仍然有很多终端是使用的域名停靠，那么我们分析一下当时这个项目之所以是暴利的原因：
（1）挂QQ是最容易的时期，只要把QQ挂上，一天几万IP很轻松。
（2）万网刚推出停靠业务，没有反作弊和检测技术。
（3）知道这个业务的人太少，当时只有很少的人在做。
11，这个项目，很多朋友收入都过10万RMB一个月，那么我们通过这个，我们应该掌握什么思想？
（1）任何项目，第一批操作者都是有利润的，包括传销在内，所以遇到项目的时候，我们要做第一批操作者，万网的停靠业务，硬是被我们给做的宣布停止了。
（2）流量是关键，做网络，无论是做什么类型的站，流量永远都是关键的，没有流量，网络业务什么都不是。
（3）平时的时候，多交流，不要指望自己掌握了一门什么技巧之类的，知识永远都不能独享，分享就是最大的独享，因为你分享给了别人经验，别人把自己的经验也分享给了你，最后你不但不损失什么，还得到了，所以你独享了.

这是个一天收入几百元的域名里面的内容大家看看,希望对你的有帮助 www.v6v8v10.com
