简单重复劳动力提供者 供大于求，廉价。
技术提供者 专业性越高，难度越大的技术人才越少，收入越高。需求量越大的技术人才，收入也会越高。
资源提供者、资源分配者 资源永远稀缺，这类人永远供不应求。

## 如何高效获取、收集、整理信息

信息获取

源头：RSS、社交平台、Google

信息整理

## node-windows

万兆局域网 NAS

Infiniband 带宽高、延迟低
Ethernet

## Nginx

http -> server -> location

```
server {
    listen 80;
    server_name example.com;
    root /path;
    index index.html index.htm index.php;
    location / {
        try_files $uri $uri/ index.php;
    }
    location ~\.php$ {
        try_files $uri = 404;
        include fastcgi.conf;
        fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
    }
}
```

## git

git init

git -bare init 直接把当前目录当作 git 的目录

git 对象分为 4 种：

- blob 类型 存放文件
- tree 对象 对应着目录，tree 的内容为 blob 对象的指针或其他 tree 对象的指针
- tag 对象

git 适合文本文件的版本控制，不适合用来管理设计文件。

## 游戏主机

游戏主机的价格比个人电脑低
PS4 PlayStation 4
XBox One S
Stream 主机

不建议购买。电脑上也可以玩 Stream 游戏。

## NAS

品牌

- 威联通（QNAP）

选择

TS-251A

- 由 HDMI 接口
- 自动备份功能

## 硬盘

西部数据硬盘

## FreeFileSync

- Windows 软件
- 可自动备份

## 平板电脑

- 市面上可购买到 iPad。
- 其他厂商，尤其是大厂商的平板设备已销声匿迹。

## Surface

- 故障率高

## 游戏电脑

外星人

## 编辑器/IDE

- WebStorm
- IntelliJ IDEA
- Textmate 待研究
- Sublime

## 包管理工具

- npm
- bower 不建议使用
- yarn

## 打包工具

- Gulp
- webpack
- parcel

## 机械键盘

- 配合 mac 使用的

## 数据库

- redis
- mongo

## Google

- 搜索历史

## Web .git 暴漏洞

风险

任何人可以下载源代码库，而库中可能泄漏数据库密码等信息。

做法

- 删掉 .git。
- 让其他网站开发人员知道这个事情。

## 为什么要写博客

当用户通过搜索进入博客后，可以在合适的时候将访客转化为潜在的客户。

- 帮助记录思绪
- 强化论述
- 了解他人喜好
- 提高自己对知识的掌握层次
- 提高表达和沟通的能力
- 增强影响力

## 学会学习

管理学习队列。通过挑选的方式来管理队列，而不是后进先出的方式。
学习对象来源：
- 图书
- 博文、帖子
- 主动阅读和倾听
    - 不阅读你不关心的章节
    - 反思阅读内容
    - 温习笔记
- 编排目录、书签

## 高效编程之道

- 好好休息

## 打造高效技术团队

- 给团队成员一个安静的环境
- 分布式版本管理工具
- 一键式发布
- 靠谱的 bug 记录工具
- 尽快修复 bug
- 给员工更好的工具
  - 更好的 CPU
  - 更大的内存
  - 更好的编译器
  - 更好的编辑器
  - 多显示器
  - 减少等待时间

## 帕金森定理

在工作能够完成的时限内，工作是会一直增加，直到所有可用时间都被填完为止。

## 准系统

具有机壳、电源、主板、散热系统的设备，使用者可以自行决定所需 CPU、内存、存储容量。

## 适应远程办公

- 减少障碍
- 保持工作区域干净、整洁
- 分开工作和家庭
- 管理精力，而非时间

## 和新闻说不

- 新闻在系统化地误导我们
- 新闻是不相关的
- 限制了理解
- 让我们消极

## 提高编程效率

- 只做需要做的工作
- 站在巨人的肩膀上 HAML
- 买工具
- 集中注意力
- 重构代码
- 劳逸结合
- 推动自身和团队进步

## 习惯

1. 比期限提早两天完成，并留有时间做检查
2. 坐第一排的位子
3. 随身带纸笔，便于随时记录，不错过任何精彩的想法
4. 比约定时间提前 15 分钟到达
    - 提早到，减少犯错几率
    - 可以留一些安静独处的时间，来思考、总结
    - 代表对对方的一种尊重，有助于建立双方的信任
5. 控制消费

## 好习惯

- 少看帖子，多读书
- 不要参加太多的聊天论坛、咖啡屋、演讲等。
- 掌握一套非常完善的信息检索和整理的方式。

## 清理“心理碎片”

- 在没有任务要赶的时间段，把时间利用好，避免在时间压力下做事。
- 避免身体的不适感。
-避免负债，许多小事即刻去做。

## 能量

- 好身体产生高能量
- 好情绪提高能量的质量
- 集中思想可以加强能量
- 精神追求可以激发能量
