如何搭建优雅的开发环境-外设篇
2016-11-13
个人感觉自己的开发环境和工具使用起来比较舒服和高效，记录一下，愿能看到的朋友择优选择。先谈谈外设相关。

主机
工作和学习的机器，推荐上 MacBookPro, 然后是Windows, 因为工作中大部分软件能兼容这两个环境。但如果是完全个人的环境，也可以使用Linux，我使用过2年的 Ubuntu 发行版。

Mac 下， 因为是类 Unix 系统，开发环境的亲和度很强，一些软件和设置比较舒适，键位也很合理。

Windows 下，我会单独再添加一篇文章介绍如何搭建 windows 下高效开发环境。我们也可以在 windows 下，通过虚拟机开启一个 linux 系统使用。

Linux 下，自由同时也是需要较高个人能力的环境，很多问题需要自己处理。但是对开发环境支持程度最好，因为你的大部分服务器，也都是 linux 系统。

显示器
推荐双显示器，不管你做什么方向的开发，一个屏幕用来开发，一个用来查看文档，或者搜索资料。应该都是极大的能帮助你提高效率。对于分辨率，1080p的推荐24寸，2k推荐27k以上，4k我没用过，不知道。

品牌我推荐戴尔的。因为我用过的显示器，对它的质量比较有好感，比如:

U2412
u2717D
内存与SSD
这是给机器升级的性价比最高的做法了。比如我就将我 2012 年的笔记本 联想L421 从原来的 4G内存 500G机械硬盘，升级到了 8G内存 256G SSD硬盘。开机和运行速度绝对杠杠的。

键盘
如果你是长期电脑使用者，我建议优先换一个键盘，因为这是一个长期陪伴你的东西。并且建议你修改一下键位，以及维护一套适合自己的按键操作。

一步到位的选择——CHERRY 樱桃 MX-BOARD 6.0 游戏机械键盘体验
机械键盘配列全解惑，你想看的这里都有！
好看的键盘配色
哪款键盘非常适合编程写代码？
精简键位的键盘
普通键盘，左下角顺序为 ctrl, windows, alt。在 mac 下，需要通过系统映射 windows 与 alt 键，变成 alt 和 command. 这样键位和mac 下一致。

我也建议大家交换 Ctrl 和 CapsLock, 特别是mac下的开发人员， ctrl 可配合 a/e/f/b/p/n 移动光标， 而mac 键盘左下角又是 fn, 使用 ctrl 作为功能键的时候，小手指真的是很难受。

而在 windows 下，我们可以借助 autohotkey, 模拟一些 osx 的快捷键，比如上面提到的 ctrl 移动光标方式。

精简键位的键盘一般有:

CODE Mechanical Keyboard: stackoverflow 创始人使用的。
WASD定制键盘
HHKB: 官网，有图片，日版右侧带方向按键， 且空格较短
HHKB Pro2 BT蓝牙无线
HHKB Pro2 Type-s: 与Pro2 相比，Typs S是静音版的静电容键轴，就是这么个区别，声音上的区别，手感区别不大
PFU HHKB LITE2 : 薄膜键盘，使用寿命不长，右下角带方向键
FILCO MINILA67: 蓝牙键盘， 空格较短，左右fn无法隐射
IKBC poker3：无功能区，左下为 ctrl, windows, alt
顺丰 plum/普拉姆 84/87\108静电容键盘realforce静电容结构键盘
GH60 可编程定制
Topic: GH60 Group Buy (Salvage Mode: Enabled - Update in OP) (Read 566066 times)
椅子
相信这是另外一个程序员比较值得投入的外设了，我目前使用的是国产的西昊品牌，800左右的价位，只能说还行。

低端价位
西昊
普格瑞斯
韩国DSP
中端
保友家具在国内人体工学椅市场没有竞争对手，从网上找到的国产人体工学椅都无法与之匹敌。公司旗下有金豪(Ergohuman)、金尊(Brant)、金卓(Enjoy)、金爵(Vapor)和金典(Nefil)五个系列的产品。

联友电脑椅Ergonor
达宝利淘宝店
松林
Ergomax
高端
Herman Miller
配件
靠背
坐垫
脚踏板
参考资料
知乎:在我们生活之中，需要一把怎样的椅子
长时间坐着工作，如何选择舒服的椅子？
对自己的腰和颈好点吧，联友金豪+E、金卓E人体工学椅
SMZDM: 为了更好的坐着
午休相关
程序员工作中，工作中最好的休息时间，就是中午的那1个小时。如何睡的舒服一点，我也可以给大家一点建议：

午休床：买一个可折叠的午休床，还是躺着最舒服
眼罩： MUJI 的那个很舒服
护颈枕: MUJI 有一款， 国内 8H又出了一款。两者填充物不同，我更喜欢 8H 的乳胶
耳塞：有一个德国的品牌，隔音效果不错
数码杂项
笔记本支架： 抬高笔记本或者显示器
路由器
NAS
清洗套件: Cyber Clean
耳机



[如何搭建优雅的开发环境-外设篇](http://finalhome.org/%E5%BC%80%E5%8F%91%E5%B7%A5%E5%85%B7/%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%90%AD%E5%BB%BA%E4%BC%98%E9%9B%85%E7%9A%84%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%8E%AF%E5%A2%83-%E5%A4%96%E8%AE%BE%E7%AF%87/)
