网页设计心得:页面布局的简单规则 
-
•重复：在整个站点中重复实现某些页面设计风格。

    重复的成分可能是某种字体、标题logo、导航菜单、页面的空白边设置、贯穿页面的特定厚度的线条等。 
　　颜色作为重复成分也很有用：为所有标题设置某种颜色，或者在标题背后使用精细的背景。

•用对比来吸引读者的注意力。

　　通过对比来抓住读者的注意力，例如，你可以让标题在黑色背景上反白，并且用大的粗体字（比如黑体），这与下面的普通字体（比如宋体）行成对比。另一个方法是在某段文本的背后使用一种被景色。

•在文本周围留出空白以便更容易阅读，布局更优美。

　　留白是一种美德。满屏幕密密麻麻的字会让人头晕眼花，适当地留出边距及行距，让阅读变得轻松些。

•保持简单。

　　避免只是为了试验一种技术或新技巧而采用它们，把会使人分心的东西减到最少。 
　　不要期望人们会下载插件，很多人会因此转到别的地方去。 
　　应该将注意力集中在提供信息方面，而不是使页面看起来令人惊叹而信息却被淹没在动画闪烁、闪烁的文本和其他花招的迷雾里。

•只要可能，就要避免滚动。

　　用户在浏览新页面时，常常大致扫一眼页面的内容区域，而不理会导航菜单条（这就是说，那种大尺度的flash头部除了好看，是没有用的！）。如果页面看起来和用户的需要无关，那么两三秒后用户总会点击“后退”按钮。

•不要使用闪烁的文本。

　　除了在一些及其少见的情况下，闪烁的文本会使用户厌。 
　　动画文本也是这样的，一定要非常有节制地使用。

•尝试使用文本的布局协助导航。

　　如果我们的页面里包含几十个链接，那么，就要把这些连接分类，并且用不同的标题和颜色块来区分它们。

•心里时刻想着站点的观众。

　　哪种人会访问这个站点？他们为什么要来访问，他们的主要知识背景是什么？页面的设计和布局需要反映这些群体的不同需求。

•使用页面布局突出人们将要寻找的标题。

　　一旦你了解了客户群体的需要，就可以分析出他们最希望看到的标题，并且利用页面布局使这些标题突出出来。当然，作一个客户调查，是很好地掌握他们关心内容的方法。
 

首先，可以告诉想学网页制作的朋友。学习制作网页和学习其它知识一样，是要有基础的。在基础之上学习起来会比较轻松和快捷的。其次，要清楚学习它是用来做什么。　

　　建议你要具备的条件：对电脑熟练操作，使用电脑最好在一年以上，对网页设计感兴趣，有较充足的学习时间，熟悉office办公软件。当然，这些不是一定必须的。

　　第一阶段：开始时最好是学些网页编辑软件，如：FrontPage、Dreamweaver.这样可以使您更了解网页制作与运营的原理。最好使拿本教程来学学，结合教程边学习边制作。

　　第二阶段：会用网页制作软件后，已会制作一个较完整的网站了。但为了能使自己设计制作的网页尽善尽美，还是学习网页的核心技术吧！网页编辑语言（包括:html、css、javascript、asp、xml等）。你可以选择地学习。

　　第三阶段:结合你自己已掌握地知识来开发网站，可以开发出别人给你定义的目标网站。到了这个时候，你就成为真正的网站开发者了。

　　怎样制作网页，不是说一两篇文章能够说清楚的。以上介绍的是制作网页的主要纲要，希望能够给想要学习制作网页的朋友一个参考。

二

一、工具　
　 　　
1、空间
网页做好了肯定是要发表上网的，所以必须先申请一个空间；免费的空间不是很稳定，容量又小，也不好申请，建议到大的网站如新浪、网易去先买一个个人空间，大概有个20M以上的就可以了。　　　　
2、软件
推荐使用Dreamweaver6.0中文版，这个软件最大的特点就是“所见即所得”，也即是制作过程中看到的，便是到时发布到网络上的。　

二、教程

花点时间，找个比较通俗易懂的教程看一看是很有必要的。每个网页的组成，不外是文字、表格、图、动画还有就是背景音乐等几个大的元素，搞清楚如何将这些元素摆放进去，你也就算懂得如何制作网页了。

三、制作

开始时建议去下载一个比较简单的网页，在制作软件中将它打开，然后仔细观察人家的网页的构成，模仿它去填充各种元素，实践中再配合着教城，进度会快很多，记得也牢一些。
其实做网页并不难，但要做出有特色的网页来，那就非一朝一夕之功了。
一点个人的粗浅体会，不妥之处敬请指正。

三

网站设计八步骤

由于目前所见即所得类型的工具越来越多，使用也越来越方便，所以制作网页已经变成了一件轻松的工作，不像以前要手工编写一行行的源代码那样。一般初学者经过短暂的学习就可以学会制作网页，于是他们认为网页制作非常简单，就匆匆忙忙制作自己的网站，可是做出来之后与别人一比，才发现自己的网站非常粗糙，这是为什么呢？常言道：“性急吃不了热豆腐”。建立一个网站就像盖一幢大楼一样，它是一个系统工程，有自己特定的工作流程，你只有遵循这个步骤，按部就班地一步步来，才能设计出一个满意的网站。

一、确定网站主题

网站主题就是你建立的网站所要包含的主要内容，一个网站必须要有一个明确的主题。特别是对于个人网站，你不可能像综合网站那样做得内容大而全，包罗万象。你没有这个能力，也没这个精力，所以必须要找准一个自己最感兴趣内容，做深、做透，办出自己的特色，这样才能给用户留下深刻的印象。网站的主题无定则，只要是你感兴趣的，任何内容都可以，但主题要鲜明，在你的主题范围内内容做到大而全、精而深。

二、搜集材料

明确了网站的主题以后，你就要围绕主题开始搜集材料了。常言道：“巧妇难为无米之炊”。要想让自己的网站有血有肉，能够吸引住用户，你就要尽量搜集材料，搜集得材料越多，以后制作网站就越容易。材料既可以从图书、报纸、光盘、多媒体上得来，也可以从互联网上搜集，然后把搜集的材料去粗取精，去伪存真，作为自己制作网页的素材。

三、规划网站

一个网站设计得成功与否，很大程度上决定于设计者的规划水平，规划网站就像设计师设计大楼一样，图纸设计好了，才能建成一座漂亮的楼房。网站规划包含的内容很多，如网站的结构、栏目的设置、网站的风格、颜色搭配、版面布局、文字图片的运用等，你只有在制作网页之前把这些方面都考虑到了，才能在制作时驾轻就熟，胸有成竹。也只有如此制作出来的网页才能有个性、有特色，具有吸引力。如何规划网站的每一项具体内容，我们在下面会有详细介绍。四、选择合适的制作工具

尽管选择什么样的工具并不会影响你设计网页的好坏，但是一款功能强大、使用简单的软件往往可以起到事半功倍的效果。网页制作涉及的工具比较多，首先就是网页制作工具了，目前大多数网民选用的都是所见即所得的编辑工具，这其中的优秀者当然是Dreamweaver和Frontpage了，如果是初学者，Frontpage2000是首选。除此之外，还有图片编辑工具，如Photoshop、Photoimpact等；动画制作工具，如Flash、Cool 3d、Gif Animator等；还有网页特效工具，如有声有色等，网上有许多这方面的软件，你可以根据需要灵活运用。

五、制作网页

材料有了，工具也选好了，下面就需要按照规划一步步地把自己的想法变成现实了，这是一个复杂而细致的过程，一定要按照先大后小、先简单后复杂来进行制作。所谓先大后小，就是说在制作网页时，先把大的结构设计好，然后再逐步完善小的结构设计。所谓先简单后复杂，就是先设计出简单的内容，然后再设计复杂的内容，以便出现问题时好修改。在制作网页时要多灵活运用模板，这样可以大大提高制作效率。

六、上传测试

网页制作完毕，最后要发布到Web服务器上，才能够让全世界的朋友观看，现在上传的工具有很多，有些网页制作工具本身就带有FTP功能，利用这些FTP工具，你可以很方便地把网站发布到自己申请的主页存放服务器上。网站上传以后，你要在浏览器中打开自己的网站，逐页逐个链接的进行测试，发现问题，及时修改，然后再上传测试。全部测试完毕就可以把你的网址告诉给朋友，让他们来浏览。

七、推广宣传

网页做好之后，还要不断地进行宣传，这样才能让更多的朋友认识它，提高网站的访问率和知名度。推广的方法有很多，例如到搜索引擎上注册、与别的网站交换链接、加入广告链等。

八、维护更新

网站要注意经常维护更新内容，保持内容的新鲜，不要一做好就放在那儿不变了，只有不断地给它补充新的内容，才能够吸引住浏览者 
1、不要将链接全部放在图像中 

　　以往的网页中的链接都是文字，而且用下划线以资识别。但不久人们就讨厌了这些文字链接，于是都采用了图像链接。后来，更加嫌一个图像一个链接太麻烦了，于是将所有的链接都放进了一个图像中去。但并不是所有的用户都打开图像载入，如果你把所有的链接都放入图像中去，而没有任何同样功能的文字链接的话，用户也许会不知所措。

　　2、慎用自动滚动  
　　曾经到过一个内容“丰富”的网页，它使用了很多常见的网页制作技巧：现在的时间、访问时的时间等等。不过有一个用得不是很好，就是窗口的自动滚动。我只是想发个邮件给网页的主人，但我却无法使滚动条停下来让我点击链接，于是我花了很久才“命中”窗口中的E-mail链接——真后悔军训的时候没有练好射击！

　　3、不要用延时效果的javascript  
　　现在的网页制作者为了使网页更加具有影响力，都疯狂地加入javascript。以现在的“猫”奔跑的速度而言，这些脚本也算不了什么，用户不会介意。但是，如果这些脚本可能导致延时的话，用户的态度就不同了。

　　某个国人网页的首页在载入时窗口的底色———窗口里面没有任何内容———由白色逐渐变成黑色，整个过程耗费了几秒，嘿！别小看这几秒，我能检查全部的邮箱了！

　　4、不要依赖浏览器  
　　太多的网站首页中加入了“请在800×600分辨率下使用IE浏览器浏览本网站”等字样的文字。
我是安装了IE、NC和Opera，因为我要制作网页，需要它们来检验网页在这些浏览器下的可读性。但一般用户不会安装那么多的浏览器，更加不会牢记着哪个网站需要用哪个浏览器浏览。

　　也许不可能让网页在使用所有的浏览器浏览都有一样的效果，但尽量地去达到该目的，会让网页在这个浏览器下有这样的特色、在另一个浏览器下又有不同的特色，这是网页制作者的工作，不是吗？

　　5、不要忘记版权  
如果你的网页需要引用别人的东西的话，要么你就和他联系一下，征求意见；要么就在明显的位置注明其版权归属。

　　当然，如果是你自己制作的图像或自己撰写的文章，你绝对有权声明版权归你自己所有！
