---
tags: [读书]
title: 三遍读书法
created: '2019-09-03T03:03:02.863Z'
modified: '2019-09-03T09:06:48.553Z'
---

# 三遍读书法

       本文译自一老外编程学习者的文章，其经验值得大家借鉴。

       我大学本科念的是电子工程专业，所以到那个时候为止，我唯一使用过的编程语言就是C/C++、Assembly、以及 Matlab。后来一个偶然的机会我参加了一个“周末创业”的活动，并且开始渐渐对软件开发和计算机科学感兴趣，然后我发誓我要不择手段地进入这个洋溢着无限魅力的领域。但是，我需要学习其他的编程语言，以便于和大家协作一起搞项目。

       在过去的一年半时间里，我已经学了Java（用于Android开发）、Python和JavaScript（&HTML / CSS）（用于Web开发）。在这“路漫漫其修远兮”的学习过程中，我总结出了一条规律：要想对书中和教材里的编程知识融会贯通，那么就要好好研读3遍！是的，你没有听错，就是3遍！这种“3遍读书法”用在理解新语言新概念方面的效果尤其显著。出于“大家好才是真的好”的共享心态，在这里我将详细说说我的这种方法，希望能对各位有所裨益。

       **第一遍通读**

       第一次阅读编程类书籍，只要能对全文有一个正确的理解即可。第一次阅读，我会尽可能地跟着作者的思路走，看看他们用于展示的例子。我也学习，学习语法，学着去了解程序是如何构建起来的，当然可能并不全面。第一次通读的时候，我不会去写任何代码，即便我大多数的编程书籍都能看得懂。在第一次阅读之后，我并不觉得我能一下子一步登天立马就掌握了如何用新的语言写代码。但是，这会让我有一种掌握全局的良好感觉。（顺便说一句，我通常一次只读取一章或一节，而不是整本书）。

       **第二遍研读**

       这一次，我就要写代码了。我会把每一章节所举的例子，自己试着也用代码输一遍。我之所以要先通读，然后再回过头来好好研读的原因就是，这样不但能让我知道每一章节具体讲什么，还能明白这些代码能干什么。这样我就能对整本书的前因后果、来龙去脉掌握的清清楚楚、明明白白。不光理解得更透彻了，而且对于代码也不再是盲目地囫囵吞枣，而是有预见性地先在下面的段落中知道了它的作用，然后在回过头去再次重新研读。这一步，让我记住了语法。

       **第三遍精读**

       第三遍的时候，我就不再满足于书上的例子了，我会自己发散思维，试着举一反三，自己举例子来应用这些代码。也会去看看书上提出的练习，然后试着靠自己去解决这些问题。到了这个阶段，每一章节的语法都尽在我心，胸有成竹，我自信这些个问题统统不在话下。

单纯去搞项目（特定语言）而不经过知识的灌溉，即使你也能完成项目，但是写出来的代码绝对没有我的“3遍读书法”精炼、简捷、准确、一针见血。你也不可能真正掌握这门编程语言。我的意思是，如果你精通C语言，那么最后你写出来的Java语言可能会带着C语言的风格，搞得四不像。为什么会这样呢？因为其实你并不是真正会Java，你只是想完成项目而已。

我建议初学者如果想学新的编程语言，最好是从书里去学，而不是跟着教程死记硬背。书里面一般都会有具体的思路，这有助于我们的理解。如果你听从了我的建议，并且正在看书，那么请不要局限于你的工作，除了书中的练习题，还可以尝试着做做自己的项目。另外，请一定要自己亲手写一遍代码，不要想当然地以为阅读和理解代码就够了——请谨记那是远远不够的！

转载请标明本文地址：[http://www.jizhuomi.com/software/416.html](http://www.jizhuomi.com/software/416.html)

