怎样保养笔记本电脑  
作者：colin21cn




1.要清洁笔记本电脑时先关机，然后用蘸有碱性清洁液或蒸馏水的软布轻轻擦拭，然后再用一块比较柔软的干布片擦干即可。当然，你也可多花一些时间，使用擦镜布或其他东西进行清洗。建议不要使用那些含氨的物质，当然，比较粗糙的东西更不行。 

2.别把磁盘、CD、信用卡等带磁性的东西放在你的笔记本电脑上，它们极易消去你硬盘上的信息，也别让你的笔记本电脑置身于微波环境。 

3.别把你的笔记电脑本当餐桌、咖啡桌使用，千万别把茶水、饮料洒到笔记本电脑上，因为你的笔记本电脑并不防水. 

4.任何时候都别让你的笔记本电脑没人照顾，不要在低于5℃（41F）或高于35℃（95F）的环境使用或存放你的笔记本电脑，当你的笔记本室电脑外“受冻”或“受热”后，要记住先让它恢复到室温再开机使用。 

5．如果你的trackpad不能正确响应时，用一块软和的、微湿的棉布轻轻擦拭其表面，然后用干软布擦干。 

6．如果每次充电前，都对电池进行彻底的放电（锂离子电池不需要这样做）的话，电池的工作性能就会更好。如果长时间不使用电池，请把电池放在阴凉的地方保存，这样会更好一些。 

7．拿笔记本电脑时，不要把机盖当作把手。读写硬盘的时候，不要搬动笔记本电脑，搬动时最好关掉系统，扣上机盖。带笔记本电脑外出时，最好把它放在一个有垫衬的电脑包中。注意给笔记本电脑上保险。 

8.电池维护:照顾好你的笔记本电脑的可充电电池是必要的，这样你就不必经常替换它们。笔记本电脑的电池基本有以下几种： 
 

 

　　A.锂电池 
 

　　膝上型电脑最新使用的电池是锂电池，它可以用在笔记本电脑和移动电话中。和镍镉电池相比，锂电池提供大约两倍的能量。在性能有大幅改善的同时，其价格超过镍镉电池的三倍。 
 

 

　　大多数膝上型电脑完全充电需八个小时，不过一般来说在头四个小时里，它们就可以充好75％的电，而剩余的25％将要花去更多的时间。重要的一点就是在充电之前一定要把电池中的电量放完。 
 

 

　　大多数用户在使用他们的笔记本电脑时，会使用墙上的电源插座，他们很少用电池给笔记本电脑供电。使你的笔记本电脑一直插着电源并没有什么错，在大多数新的笔记本电脑中，有一个睡眠模式，它仅消耗很少的能量。只要你重新打开屏幕，马上就会回到你上次离开时的状态。如果你把笔记本电脑插上外接电源，你应该不时地释放一下电池的能量。如果你要准备连续使用两三个小时笔记本电脑，最好先拔下插头，使用电池直到耗干电池电量，然后，再把它插上。另一方面，如果你确实不使用你的笔记本电脑，就把它打开，把电池的电量耗尽再重新插上插座。每个月至少这样做一到两次。 
 

　　B.镍镉电池 
 

传统的可充电电池是镍镉电池。它们相对来说粗糙、容易再充电（有快有慢）。如果在充电过程中处理不当，也就是说出现记忆效应的话，就会引起电池原始容量的减少。所谓记忆效应就是电池在充电前，电池的电量并未被完全放掉，这将会引起电池容量的损失。你可以通过重新调节电池的使用方法，也就是完全放电后再完全充电来改善记忆效应。必须强调“完全”这两个字。 
 

 

　　另外，镍镉电池对生态环境也有影响。因为镉是有毒的。即使电池的再利用变得很普遍，这些电池也很可能由于自然淘汰而被扔掉。 
 

 

　　C.镍氢电池 
 

膝上型电脑的下一个技术是镍氢电池，它的生产已经有好几个年头了。镍氢电池不再使用有毒的镉，而且比镍镉电池的储电能力提高了20％另外，事实上记忆效应没有了。注意频繁的过度充电将会减少电池的使用寿命，所以要很好地控制充电时间。镍氢电池的价格大约为镍镉电池的两倍。 
