---
title: 刻录盘片的原理
created: '2019-07-02T01:42:07.312Z'
modified: '2019-09-20T07:26:53.313Z'
---

# 刻录盘片的原理

　　CD-R是CD Recordable（可录式光盘）的简称，用它可以将数据写入可一次性刻写的CD-R光盘，其盘片制造成本低、读写速度快、使用寿命长，刻好的CD-R盘片可以在任何CD-ROM上读出，具有出色的兼容性。第一部CD-R驱动器是由雅马哈公司（Yamaha）1990年推出的。由于不能反复擦写，CD-R刻录机目前正逐步淡出市场。

　　CD-RW是CD ReWritable（可重写光盘）的简称，是指可以对专用的CD-RW盘片进行反复擦写（达1000次以上）的光盘刻录机，由理光（RICOH）公司1996年首先推出。CD-RW驱动器兼容CD-R、CD-ROM，因此可以刻写CD-R光盘。刻录好的CD-RW盘片可以在刻录机、具有MultiRead功能的CD-ROM以及DVD-ROM/RAM上读取。目前随着刻录技术的不断发展和进步，CD-RW刻录机的制造成本和CD-R刻录机已相差无几，因此正全面取代CD-R刻录机成为市场的绝对主流产品。

　　常用的CD-R/RW光盘基本上都是由片基、记录层、反射层和保护层等几部分构成的。CD-R记录层常用的染料介质有青蓝染料（Cyanine）、金色染料(Phthalocyanine)和蓝色染料(Azo)，反射层主要采用金和银，根据所用染料介质和反射介质的不同组合，会使CD-R盘片呈现不同的色彩，如绿色、金黄色、深蓝色等，就是我们常说的绿盘、金盘和蓝盘。绿盘兼容性较好，价格便宜，使用较广; 金盘具有较好的抗光性，使用和存储的寿命长，价格较贵；蓝盘的制造成本低,但使用寿命较短。

　　CD-RW盘片的记录层采用的是一种独特的相变材料，这种材料的主要成份是银、铟、锑和碲等稀有金属。它们在激光的烧灼下可以在非结晶状态和结晶状态之间来回进行转换，从而记录下信息。CD-RW盘片反射层的反射率很低，一般只有15%左右。

　　在CD-RW驱动器里面可以刻录CD-R和CD-RW两种盘片。CD-R盘片是在聚碳酸酯制成的片基上喷涂了一层染料层，激光头在软硬件的控制下根据刻写数据的不同控制发射激光束的功率，使部分染料受热分解，在空白的盘片上用高温"烧刻"出可供读取的反光点，由于染料层分解后不能复原，因此CD-R盘片只能烧刻一次。而CD-RW的工作原理是使用一种特殊的相变材料来存储信息，同样也是利用激光束的大功率照射对CD-RW盘片进行局部瞬间加温，使盘片上的记录层由低反射的非结晶状态转变为高反射率的结晶状态，从而记录下数字信息。由于CD-RW盘片具有这种热转换性，因此可以反复改变记录层的晶体状态，达到多次重写的目的。

　　光盘格式

　　目前CD光盘格式主要有三种：音乐CD（CD-DA，CD-Digital Audio）、数据CD（即CD-ROM，又称CD-ROM Mode 1）和扩展体系CD（CD-ROM XA，CD-ROM eXtended Architecture，又称CD-ROM Mode 2）。

　　前两者对于我们都很熟悉，至于CD-ROM XA，则是VCD与Photo CD等光盘所采用的格式。这三种格式的最大区别就在于每扇区的字节数，CD-DA为2352字节/扇区、CD-ROM Mode 1为2048字节/扇区、CD-ROM Mode 2格式对数据可靠性的要求相对低一些，为2336字节/扇区（我想这就是为什么用一些软件的CD Copy功能做出来的VCD在普通的影碟机上看不了的原因。）。由此，也使这三种格式光盘的数据容量有了很大不同。 

　　按标准的74分钟光盘计算：

　　CD-DA格式的容量为74×60×75×2352÷1024÷1024=746.93MB

　　CD-ROM Mode 1格式的容量为74×60×75×2048÷1024÷1024=650.39MB

　　CD-ROM Mode 2格式的容量为74×60×75×2336÷1024÷1024=741.85MB

　　现在的CD-R、CD-RW都能进行这三种格式光盘的烧录。不过，这里顺便提一下，格式化后的CD-RW盘片，其每个扇区的容量与硬盘相同，即512个字节，但扇区数则增加了4倍，因此在总容量上没有什么变化。

　　接下来再讲讲CD光盘的类型，目前共有5种，分别是音乐CD（Audio CD）、普通CD-ROM（Normal CD-ROM）、多区段CD-ROM（Multi-Session CD-ROM）、混合模式CD（Mixed-Mode CD）、特殊模式CD（CD Extra Mode）。下面就对大家较为陌生的后三种类型作一说明。

　　首先要介绍一下两个基本有关光盘数据存储的概念：轨（Track）和区段（Session）。不管是什么类型的数据都是以轨为单位记录到光盘中，区段则是一个独立而完整的记录区域，它可以包含若干条任意类型的数据轨，在一个区段烧录完成后（即Close Session），其中的数据就无法再更改了，因此只有一次操作机会，但在这个过程中可包含多次轨写入。在读取数据时，则要先找到相应的区段，然后再找相应的轨。

　　普通CD-ROM就相当于将整张光盘设为单一区段（SS，Single Session），由于只有一次操作的机会，所以不管写入多少数据都等于将光盘写满。而多区段（MS，Multi Session）CD-ROM则把光盘划分成多个记录区域，这样就可以分多次写入（烧录）。由此所带来的好处相当明显，比如当需要刻录的的数据只有100 MB时，用SS方式的话，光盘上的剩余空间就白白浪费了，但借助MS方式，你可以先烧100MB，以后若想写入新的数据，再建立新的区段就可以了。而且，用MS方式烧录失败的盘片也可以通过这个方法使用余下的容量，所以MS技术非常有用，现在的CD-ROM也都支持多区段光盘的读取。

　　混合模式与特殊模式CD就是将音乐与数据资料录制在一起，所不同的是，混合模式将数据资料写在光盘的开头（即从第1区段的第1轨开始），特殊模式则将音乐资料写在光盘的开头。我们现在所玩的带有CD音轨的游戏大都使用混合模式烧录，而特殊模式光盘在音响上播放时则与Audio CD一样（混合模式一般要前进至少1轨以跳过数据区）。这里需要强调的是，影音器材中的CD与VCD播放机都不支持多区段读取，所以若想制作通用且又含有其他资料的Audio CD或VCD光盘，相应的数据必须要从第1区段的第1轨开始烧录。

　　目前市面上几乎所有的CD-R、CD-RW与大部分的烧录软件都支持以上5种类型光盘的制作。 

　　文件系统

　　对于光盘上的数据文件来说必须以一定的结构组织在一起才能被系统识别和存取，这就构成了光盘的文件系统： 

　　ISO-9660：是国际标准化组织（ISO）于1985年颁布的通用光盘文件系统，得到了广泛的支持，能被所有的CD-ROM驱动器和操作系统所读取，支持8.3格式文件名，不支持长文件名。支持DOS、Windows9x/NT、OS/2、LINUX、MAC OS等操作系统。

　　Joliet:由微软公司制定的光盘文件系统，是针对ISO-9660标准的扩展集，兼容DOS和Windows 9x/NT系统,支持长文件名（最大64个字符）和中文文件名，应用很广泛。 

　　Romeo:著名的Adaptec公司定义的文件系统，只能支持Windows 9x/NT系统，文件名最多可有128个字符，支持中文，不支持DOS及其他操作系统。 

　　UDF：由国际标准化组织于1996年制定的通用光盘文件系统，它采用标准的包刻录技术来简化刻录机的使用，使用户能像使用硬盘一样来使用CD-RW。采用UDF格式的光盘只能在具有MultiRead功能的CD-ROM上读取，在早期的CD-ROM上读取时需要相应的软件支持。UDF支持Windows 9x/NT、MAC OS等操作系统。 

　　Overburn:支持刻录超过标准的640M盘片，最高可达1GM，但刻录的盘片兼容性较差，在CD-ROM上读取时需要有相应的软件支持。

　　刻录方式
　　制作不同类型的光盘时采用的刻录方式也不尽相同，目前较常用的刻录方式有以下几种： 

　　1.Disc At Once（DAO，整盘刻录）：一次刻录整张光盘的刻录方式。用DAO方式复制出来的光盘与源盘的数据结构完全一致，适合于各种盘片的全盘复制和存档。

　　2.Track At Once（TAO，轨道刻录）：一次以一轨为单位的刻录方式。它支持向一个区段分多次写入若干轨的数据，主要应用于制作音乐CD、MTV、Photo CD等类型的光盘。 

　　3.Session At Once（SAO，区段刻录）：一次刻录整个区段的刻录方式。这种刻录模式一次只刻录一个区段，余下的空间下次可以继续写入数据，常用于多区段合辑类型的光盘制作。 

　　4.Incremental Packet Writing（IPW，增量包刻录）：增量包刻录方式与软、硬盘的数据存取方式类似，即允许用户在一条轨道中多次追加刻写数据，因此比TAO和SAO方式浪费的空间要少的多，提高了盘片的使用效率，特别适合于经常备份少量数据。 

　　5.On The Fly（OTF，飞速刻录）：在读取刻录数据的同时自动将其实时转换成ISO-9660格式,然后进行刻录的方式叫飞速刻录，即一边读一边写的刻录方式，多用于在两个光盘驱动器之间直接进行光盘数据的复制。

光盘片容量计算浅谈       

 
这是给新手参考的简单观念。我们常见74分钟的光盘片有650M、680M的两种标示。这是怎么计算的呢？

1.首先说明，光盘片容?#123;数据的最小单位称为sector(扇区)，扇区分主信道和次信道两部份。主信道是正常数据(档案、音轨..)储存所在，大小是2352 bytes，计算光盘容量时，仅仅计算此部份；次信道次信道有P~W等八个，总计98字节，则原本是摆放像音乐光盘的歌手、曲名、公司等及一些其它用途。当光盘用于储存声音数据时，一个扇区的2352 bytes全部被用到。但用于储存档案数据时，由于一个bit错误，就会造成严重后果，因此必需有侦错、改正错误的机制，一个扇区只有2048 bytes用于储存档案数据，其它304 bytes用于存放根据编码理论得出EDC/ECC码(Error Detection Codes/Error Correction Codes)。如此，当光盘记录声音文件时，是以一个扇区2352 bytes计算，而记录档案数据时是以2048 bytes计。

2.74分钟主要是指可以容?#123;74分钟的数字声音轨数据(*.wav)。数字声音是从模拟声音记录(真实、连续的声音记录)取样而来，目前公订的取样标准是两个声道，每声道，每秒取44100次样本，每一个样本的大小为16 bits(=2 bytes)，此即wav檔16 bits、44.1Khz的声音取样规格。如此一分钟的音轨大小是 2*44100*2*60=10,584,000 bytes。记忆容量的单位一般是以Mega来算，1 Mega bytes=1 K bytes*1 K bytes。要注意的是 1K bytes应是2^10=1024 bytes，但有时会被以1000 bytes做计算(这样会显得光盘或硬盘有较大的容量，这是一种取巧的商业行为)。现在我们先以1M=1024*1024 bytes=1,048,576 bytes计。则 一分钟的音轨大小是 10,584,000/1048576=10.0937MＫ?4分钟的光盘是可以
容?#123;10.0937*74=746.933M的音轨资料。若是储存档案，则是746.933*2048/2352=650.3906M (若以1M=1,000,000 bytes计，则是681.984M)。

3.总结一下，

74分钟：
音乐，746.993M (783.279M <--若 1M=1,000.000 bytes计)
档案，650.396M (681.984M <--若 1M=1,000,000 bytes计)

80分钟：
音乐，807.560M
档案，703.131M

90分钟：
音乐，908.505M
档案，791.022M

99分钟：
音乐，999.356M
档案，870.124M

120分钟：(尚在研发中) 
音乐，1211.3M
档案，1054.7M
容量计算方面.....
个人是用较简单的计算方式.....

一个扇区以 2048 byte 计算 (Mode 1) (音讯则以 2352 做计算)
一秒中有 75 个 Sector (扇区)
一分钟有 60 秒
>>>
2048 x 75 x 60 = 9,216,000 byte (一分钟)
除以 1024 = 9000 KB
除以 1024 = 8.7890625 MB

74Min = 74 x 8.7890625 = 650.39062 MB (约)
80Min = 80 x 8.7890625 = 703.125 MB (约)
90Min = 90 x 8.7890625 = 791.01562 MB (约)
99Min = 99 x 8.7890625 = 870.11718 MB (约)



刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （7） 
作者：上官剑飞




光盘变形或划伤的处理 

变形和划伤是光盘难读的两大原因。CD－ROM对盘片的几何形状规则度要求很高，盘片一旦变形，在CD－ROM中高速旋转时就会产生很大的力矩，使光盘上下窜动，导致聚焦伺服系统无法对准焦距而不能读盘，激光头还可能在盘片上划出一圈深深的划痕，甚至损坏激光头，这时CD－ROM中会发出很大的“吱吱”声，须立即按CD－ROM上的弹出键强制终止读盘，取出变形的盘片，这张盘一般不能再用了。光盘划伤更为常见，只要不是太严重，一般会读得出来数据。对于严重划伤的盘片，读盘就不会那么顺畅甚至读不出来数据。有什么方法能让它“起死回生”呢?下面介绍的方法不妨一试。 
　　若光盘仅是变形，可将该盘片夹在两片大小差不多的玻璃之间，用小台钳夹紧，但也不要太紧，能夹住就行。然后将它们放入水中，不断加入热水使温度升高到80℃－90℃，并慢慢的收紧台钳，但注意不要把玻璃夹破，可事先在台钳臂上垫点布等什么的，这样保持两三分钟再拿出来，让它充分冷却。经过这样热处理后，变形的光盘一般都能恢复平直。 
　　若该盘还有划伤，可试试下述办法，也许能让它复原如初。先将盘片用水淋一下，然后将它放在一块柔软的布上，划伤数据面朝上，滴上一两滴餐具洗涤液，再找一块包装用的白色泡沫塑料，一端沾上少许牙膏，开始磨划伤的地方。磨的时候要顺着径向，也就是从里到外，再从外到里，千万不能做圆周运动；只能磨光的一面，不能磨有印字的一面；划伤重的地方多用点力，一般地方轻轻地磨就行了，否则反而会越磨越花；磨的时候若觉得比较涩，可以稍加点水，磨后用水将牙膏和洗涤液冲干净，看看划痕是否已经没有了，若还有，继续磨，直到磨得像新的一样。将光盘冲干净后用干的软布(比如你的针织背心就挺好)将盘擦干再充分晾干，再试一试这张盘，可能跟新的一样。笔者曾用上面的办法“救活”过好几张光盘，包括一些质量低劣的光盘，无不成功。 
================================================================================ 

光盘刻录完全教程（三） 

11、制作混合模式CD 

混合模式指的是在同一光盘上CD-ROM和CD声频信号格式的组合，它包含一个其后有一个或更多CD声频信号轨道的CD-ROM数据轨道。从映像创建的混合模式CD是一个单一数据区CD,其第一个轨道来自于真实CD映像，其余为CDDA格式的声频信号轨道。当硬盘驱动器上有ISO映像文件且希望用它记录混合模式CD数据部分时，该特性是十分有用的。注意:真实CD映像仅适用于数据分区，你需要为CDDA分区创建一个CD-声频信号虚拟映像。虽然混合模式可以数据和音频组合，但仅为混合模式光盘记录一个数据区是最安全的方法。 
不仅在创建CD-ROM光盘和CD声频信号光盘时使用临时文件，它也被要求用于创建混合模式光盘。创建混合模式CD的临时文件的要求也普通光盘不同，它需要占用更大的硬盘空间。在模拟记录或真实记录期间,刻录软件将检查临时目录是否有满足其大小要求的空间，如果容量不足够,你必须在写CD之前分配更多的盘空间。 
CD-ROM驱动器比普通CD-播放器更灵活。当你在CD-ROM驱动器上播放混合模式光盘,数据轨道将被忽略。然而当你在CD声频信号播放器中播放混合模式光盘,它将象声频信号轨道一样播放数据轨道，有可能损坏CD-播放器，因此请不要尝试。 

12、制作CD Extra 

混合模式CD的单一数据区包含第一数据轨道，及其后一个或更多的声频信号轨道。当你在CD播放器中播放混合模式CD时,一个普通声频信号CD播放器将试图播放数据轨道,并且你将听见非常大的噪声。 
CD Extra,也称为Plus或增强型CD,可解决以上问题。它包含两个数据区。第一个数据区包含最多98个声频信号轨道，而第二个数据区包含一个以CD-ROM XA 格式写的数据轨道。普通CD声频信号播放器在第一个数据区播放声频信号轨道,并只读第一个数据区,所有数据轨道永不被播放。可读多数据区CD的CD-ROM驱动器无论怎样都读CD上最后一个数据区,所以它能找到数据轨道。 

13、三种写模式 

一般来说，写光盘三种写方法；它们是单轨道写模式,全盘写模式和数据包-记录。 
1)单轨道写模式 
用单轨道写模式,CD-记录器将一次记录一个轨道。在两个轨道之间CD-记录器激光器将停止，同时硬盘准备下一个轨道的内容。当CD-记录器激光器完成写轨道有两个输出块被写，而且CD-记录器激光器开始写下一个轨道时有一个连接块和四个输入块。当你在CD-ROM驱动器或CD-记录器中读CD-ROM光盘时,CD-音频光盘或混合型模式光盘的块将没有任何相反的作用,因为这两种驱动器灵活地跳过所有这些块并将不播放它们。然而,一些音频信号播放器不支持单轨道写模式,当你在这些音频信号播放器中播放以该模式创建的CD-音频光盘,你可能在歌曲轨道之间听见一些古怪的噪音。因此,要制作不管任何格式的在工厂中已被制版并复制的原版CD, 你必须使用全盘写模式。对于制作专业的CD-音频信号光盘,强烈推荐你使用全盘写模式。 

2)全盘写模式 
对于全盘写模式,CD-记录器激光器将不停止直到完成整个光盘记录。在该写模式中,光盘将被关闭且在任何两个轨道之间没有连接块。 

3)数据包-记录 

数据包-记录允许小包的数据一次被写到光盘一个数据包里。大量的数据包可被写到一个轨道上。请注意数据包-记录仅适宜于数据轨道。在该写模式中有某些优点：(1)有助于防止数据缓冲区欠载运行,这是在记录CD-R光盘中最一般的问题;(2)不需要执行仿真记录,实际记录是确保成功的;(3)有助于减少由于在轨道和数据区之间的空档和额外消耗的光盘媒体浪费。在数据包记录模式中,你可继续写而且刻录软件将不分散CD-映像到多个轨道，单轨道写模式它要求足够临时文件空间以包含单个轨道，而数据包-记录不需要 
什么临时文件空间。 

数据包-记录可能成为标准文件系统，能与数据包模式及遵从通用硬盘格式(UDF)写的光盘数据包记录程序作互换。数据包写程序之间的完全兼容性仍在开发中,但是同时,数据包-记录的CD仅可被相同CD-记录器(或相同牌子)读取。因为数据包-记录文件系统是最近被完成的,将进行更进一步的开发以达到完全兼容性。如果你不介意使用相同CD-记录器读取光盘,你可选择该写模式。数据包-记录对于从网络或可擦除磁盘备份是特别有用的。如果你使用数据包记录模式,在记录到CD-R光盘之前从网络或可擦除磁盘拷贝文件到本地硬盘上的临时文件是不必要。 

14、在记录到光盘中的考虑 

在记录到光盘过程中,如果发生任何中断,你写光盘将失败且光盘可能被损坏。在写光盘之前有几件事你应该考虑以使你可确保写过程将是尽可能可靠和没有问题。 

1) 数据 
如果和CD映像layout相联系的源文件包含许多小文件,刻录软件将储存那些容量小于200千字节(缺省值)的文件至临时文件。你可以调整该缺省文件大小界限以确保数据平稳传输到CD-记录器。你应该增大界限以允许尽可能多的小文件储存到临时文件,直到临时文件已被分配足够硬盘空间为止。界限大小越大,越多的小文件将被拷贝到临时文件。如果Temp目录空间不够大,刻录软件将分散CD映像到几个轨道。如果在分散之后轨道的大小少于300块,它无法被记录到光盘。 

2) 硬盘的速度 
你应该储存源数据在速度足够快的本地硬盘上,以提供足够高的数据传输速率。 

3) SCSI卡 
刻录前也应考虑SCSI卡数据传输速率，卡越快越好。 

4) CD记录器缓冲区大小 
你的CD记录器缓冲区大小越大,记录数据越安全，在某些记录器上你甚至可以升级缓冲区大小。有关在你的CD-记录器上升级缓冲区大小的信息,请参照CD-记录器制造商提供的文件。 

5) 热重校准 
热重校准是一些硬盘驱动器暂停来重校准自己以响应温度改变的过程。某些智能硬盘,在记录期间,热重校准可被推迟。然而,对于其它硬盘,热重校准在固定时间间隔进行，包括你的硬盘正被使用的时候。如果在记录期间数据流中的一个中断引起硬盘热重校准,记录可能不成功。快速的主机系统大大有利于解决该问题，许多现代驱动器执行智能热重校准，所以在CD记录中这正变得不成问题。 

6) 分段存储 
如果源文件被储存在分段存储的硬盘,搜索这些源文件将减慢记录操作,且可能引起缓冲区欠载运行。为了减少这样的问题,在记录之前运行硬盘解分段存储实用工具来解分段存储硬盘。 

7) 记录速度 
每次你设置完记录速度之后你应该执行仿真步骤。如果仿真测试未通过,你应该选择降低速度重新测试。 

CD记录器和SCSI硬盘 
如果你的硬盘是SCSI硬盘,我们强烈推荐你连接CD记录器和SCSI硬盘至两个不同主机适配器。这将分开记录的源和目的地,使它更加安全。 

15、PCA和PMA 

程序校准区(PCA)是CD记录器通过一试记录过程用以校准在光盘上进行记录的激光源的光盘空间。 
PMA包含关于光盘上记录的信息，在你关闭当前数据区以前, 保持所有被记录数据的轨道,PMA(类似于一个pre-TOC)被写到光盘里只可被CD记录器访问的区域。 

16、最后要注意的事项 
1)一般，对于瞬间完成的CD复制，CD读入器必须具有比CD书写器较高的速度.例如,如果CD书写器是2X，那么CD读入器必须至少是4X.如果你的读入器较慢，建议你使用首先拷贝源CD到硬盘图象文件的另一种拷贝方式。 

2)在完成CD记录以后,因为他们假定记录的数据应该是全对的,一些用户非常急于删除硬盘驱动器中的原文件以增加其自由空间,而不比较被记录的数据和原始数据。虽然数据不同的可能性非常常，但在对原文件做任何动作之前，比较被记录的数据和原始数据更安全。 

3)写保护光盘，当CD记录器接收定稿光盘命令,它将写头区(具有TOC)和尾区到光盘。然而,注意定稿命令将不在这最后一个数据区的头区中写特定指向下一个数据区的指针，这个CD记录器指明在这最后一个数据区后不可增加更多的数据区，此法可以防止他人在你的光盘中写数据。 

三、刻录软件 

市面上有许多刻录软件，各有各的优点，下面我们将为您一一介绍。 
1、Easy-CD Pro 

这是市面上许多刻录机都自带的软件，它的功能实在太强大了，而且兼容性是最好的，其标准ISO 9660模式光盘，几乎在所有光盘驱动器(如：CD－ROM、CD－R、CD－R／CD－RW、DVD－ROM)上都可以使用。它是我们第一套接触的刻录软件，经过多年的使用，大家仍然觉得Easy-CD Pro是最好的，不仅适合初学者，还包括很多高级功能，即使是专家亦对此赞叹不己，因而我们强烈推荐各位使用此套软件。 
其优点如下： 
1）使用正宗的ISO 9660模式，支持CD－R／CD－RW光盘 
2）兼容市面上所有IDE／SCSI接口刻录机 
3）安装和刻录过程均十分方便 
4）功能多用，不仅支持各种形式的光盘对拷（SCSI to SCSI、SCSI to IDE、IDE to IDE、IDE to SCSI），还有音乐CD播放功能。 
5）刻录全过程，有软件帮助指导的，最快只须按几下鼠标就能刻录一只光盘。 

2、CD-Marker 

购买Sony的光盘刻录机可以免费这个预制作/制作软件，虽然它仅支持经Sony认证的产品(主要是Sony的光驱)，但其功能十分强大，你能够制作不同格式的光盘, 包括CD-ROM,CD-ROM XA,声频CD,视频CD,超级CD和混合方式CD.人们熟悉的windows接口使得CD-ROM 制作仅仅简单拖放文件或用鼠标指向并点鼠标操作.简单地从你的源硬盘或其它媒体拖放文件到你的SONY CD-Maker 窗口几分钟后你已经制作好了你自己的CD。SONY CD-Maker有以下优点,使得它成为制造你自己的CD的最好解决办法. 

1)具有32-位window9x/NT的优势并支持长文件名字. 
2)支持CD格式:CD-ROM,CD-ROMXA,声频CD,视频CD,超级CD和混合式CD. 
3)在Explorer和CD-Maker窗口之间拖放文件创建CD映像. 
4)独有特征:在CD映像中快速搜寻和选择文件;对CD配置的完全控制. 
5)一个CD映像可被用于制作遵守不同文件名限制的多种CD. 
6)容易在CD映像里输入和输出数据区和使用用于记录到不同CD的CD映像. 
7)易于输入和输出CD映像中的数据区并使用该CD映像记录到不同的CD. 
8)利用设置对话框现场调整软件设置使CD记录操作流畅. 
9)读轨道将备份CD-记录器里的光盘轨道到硬盘. 
10)从不同源CD将声频信号编辑到一个具有最小硬盘空间要求的CD-R光盘 
11)多数据区/多卷支持 
12)SCSI-Scan 实用工具,数据区 Explorer和文件比较实用工具 
13)单轨道写模式,全盘写模式和数据包记录 
14)它是为数不多的中文刻录软件之一，即使从未用过CD-R的人，也能在几分钟内学会 

使用SONY CD-Maker,你可以创建五种类型的CD-R光盘:CD-ROM,声频CD,视频CD,混合式和超级CD. 
CD-ROM光盘只包含数据.例如,你从你的硬盘备份所有数据文件到CD,将创建的光盘是一个CD-ROM光盘. 
声频CD光盘只包含数字声频信号信息.数字声频信号源可以是CD-ROM驱动器一光盘上的声频信号(音乐或歌),也可是在你的硬盘上声音WAV文件. 

视频CD光盘可以包含从MPEG文件转换而来的视频剪辑,和从BMP,GIF,JPEG,PCX,tiff,或TGA转换而来的静止图象.视频剪辑必须遵守MPEG视频CD标准,此标准在白书里定义. 

混合式光盘包含数据和数字声频信号.数据被记录在第一个轨道,而声频信号是在同一光盘的轨道2到99上. 
超级CD , 也称为超标准CD或增强型CD, 包含两个数据区,其第一数据区包含最多98个音频信号轨道, 其第二个数据区包含一个以CD-ROM XA 格式所写的数据轨道. 

在安装SONY CD-Maker for Win95/NT前请检查下列系统要求. 
1)IBMPC或兼容486/33或更高主频 
2)最小8MB主内存 
3)快速硬盘(访问时间少于19毫秒;传输率600千字节每秒或更快) 
4)如果你联结的是一个SCSI CD-记录器，需SCSI主机适配器,ASPI兼容(Advanced SCSI Program Interface，高级SCSI编程接口)这种定义了当和SCSI主机适配器通讯时应用程序使用的一系列软件命令) 
5)Microsoft window9x 或 windows NT 3.51或更高版本 

Sony CD-Maker还自带了一个优秀的检查程序SCSI-SCAN For Windows，它能测试系统SCSI设备配置的整体性。有时合适地连接SCSI设备到你的主机PC可能很困难,而SCSI-SCAN实用工具可帮助你避开一些你可能遇到的问题。 
例如,你可能已设置了CD记录器SCSI ID号为0,而不知道SCSI硬盘的ID号也为0, 并且是在同一SCSI总线上。在这种情况下,当你试图写CD映像layout到光盘,将可能经历不可预测的表现, 甚至找不到设备。具有冲突的SCSI ID号可引起一些奇怪的问题，如果一些设备,如磁带驱动器,CD记录器,和扫描器,被连接在同一SCSI总线上,你应该详细检查它们是否合适地连接，以避开出乎预料的错误。在这种情况,你将需要SCSI-SCAN这样的实用工具。使用SONY CD-Maker 包含的SCSI-SCAN实用工具,可以代替人手测试工作，还允许你正确地设置CD记录器的ID 号，其窗口中显示的设备是那些当前已被合适地连接的设备。如果硬盘是一个SCSI硬盘,我们推荐你在不同的主机适配器上连接SCSI硬盘和CD记录器，这样做将使记录操作更高效率并更安全。 

3、DirectCD 

DirectCD是Adaptec公司推出的刻录软件，其文件系统和CD－Maker十分相似，而使用亦相当简单。此软件的长处是将CD－RW光盘的刻录过程模拟为copy软盘，而且它是真正的模拟，能用新资料覆盖原有CD－RW上的数据。它有几个优点： 
1）使用打包写入(Packet Writing)方式来刻录，让刻录CD－R／CD－RW如用软盘驱动器般简易。 
2）对空白CD－R／CD－RW可以进行format操作，在格式化后的光盘上进行各种文件操作，包括：copy、delete 
3）适用范围广，可用于不同品牌的刻录机 
4）安全性较高，它会锁定刻录机的退盘键Eject，防止刻录时强行推出造成的驱动器和盘片损坏。 

刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （5） 
作者：上官剑飞




光盘刻录的技巧精粹 

  面对着日益增多的数据信息，普通的软盘和外置式硬盘已经不适应计算机用户的要求了，越来越多的用户开始使用光盘来保存那些庞大的数据信息了。但是光盘刻录不是一件简单的事情，操作不好就有可能导致“盘坏机死”。为了能帮助大家在刻写光盘时减少无谓的损失，在这里笔者就把自己在实践操作过程中的一些体会和教训总结出来，希望能对大家有所帮助。 
  1.刻录过程中不运行其他程序 
  如果我们留心观察一下，就会发现正常地运行光驱会减慢计算机的运行速度。而使用刻录光驱来刻写光盘消耗的系统资源会更大，如果这时我们再运行其他的程序，就有可能会造成数据传输不顺畅，严重的话就有可能导致系统繁忙，响应迟钝或者死机。所以，我们在刻录的过程中，尽量不要执行另外的程序，例如关闭屏幕保护程序、定时警报程序、自动拨号、自动访问程序以及其他可能会被触发运行的程序。 
  2.开始刻录时尽量先用慢速 
  尽管市场上流行的刻录机都支持4倍以上的速度来刻写光盘，但是速度太快可能会造成读写数据的不稳定，就容易导致刻录的数据中断，严重的话有可能会把光盘损坏。另外，较高的刻盘速度可能会在数据传输的过程中产生较大的噪音，从而影响最终的光盘刻录效果和性能。因此，在开始尝试刻录时，我们一定要先使用比较慢的速度来刻录，看看在刻录过程中是不是有噪音出现或者其他不稳定的因素存在，一旦出现意外情况我们可以及时地采取措施来补救，而不致于毁坏光盘。在设置刻录速度时，一般的刻录软件都会提供1倍速、2倍速以及4倍速等几个选项，在开始刻录时我们最好选择1倍速来进行刻录。 
  3.要保证被刻录的数据连续 
  由于刻录机在刻录过程中，必须要有连续不断的资料供给刻录机刻录到光盘的空片上，如果刻录机在缓冲区已空缺还得不到资料的情况下，就会导致刻录失败。所以，我们在刻录之前一定要认真做好准备工作，确保被刻录的数据要保持完整连续。要保证数据的连续，一般来说可以采取以下几个措施： 
  A.首先通过文件操作命令，把需要刻录的一些文件都存放到同一个分区中，并且把该分区中不需要的文件删除掉，以便能腾出更多的硬盘空间。 
  B.我们下面还必须对硬盘进行整理碎片的操作，使文件不再零散地分布在硬盘上，文件能被快速检索，所以录制性能能够得到改进。 
  C.为了加快刻录的速度，我们可以在刻录前录制一个物理盘片映像，然后再由该映像进行光盘录制，几乎所有的刻录软件都支持这种盘片的创建方式。如果我们的系统有多个驱动器，则应确保该物理盘片映像被存储在快速的硬盘驱动器中。 
  D.为了避免在刻录盘片的过程中，出现数据中断现象，我们还要运行硬盘修复程序，大家可以使用Windows系统内置的Scandisk磁盘扫描程序，也可以使用其他专业的扫描程序。 
  4.刻录之前要关闭省电功能 
  通常刻录一张光盘可能需要20到30分钟的时间，如果我们在刻录的过程中，启用了省电功能，就有可能导致计算机突然失去响应而停止工作，从而损坏盘片。要关闭省电功能，我们可以按照如下步骤去操作：首先用鼠标打开控制面板窗口，在其中找到电源管理图标，然后用鼠标双击该图标，打开电源管理窗口，在该窗口中将电源使用方案设为“始终打开”，而在“关闭监视器”及“关闭硬盘”两个选项中均设为“从不”模式。接着重新启动计算机，进入到CMOS设置界面，在该界面中将“Power Management”中的“Power Saving”设置为“NONE”，最后保存CMOS设置，并退出重新启动计算机。 
  5.尽可能在配置高的机器上刻录 
  笔者在多次刻录的实践中发现，在高性能的计算机上刻录的成功率要明显高于在性能低的计算机上刻录的成功率，如果电脑的配置太低，刻录过程中大量的数据会使机器负荷不了的。一般来说，计算机的CPU应在200MHz以上，内存应在64MB以上。 
  6.硬盘的容量要大，速度要稳定 
  现在的光盘刻录机都是从硬盘上将数据先读入到刻录机的缓存中去，然后再从缓存中写到盘片中的。因此，硬盘是否能稳定地传输数据对光盘刻录能否成功有极大的影响。所以，选择一个传输速度稳定的硬盘至关重要。另外，硬盘的容量大可以提供较大空间的硬盘缓冲区，从而可以确保数据流的连续。 
  7.刻录前最好先进行测试 
  尽管很多刻录机都支持直接写入功能，但为了保险起见，笔者还是建议大家最好先使用测试功能进行一次测试，因为在测试的过程中，可能会出现意想不到的情况发生，一旦出现问题，我们可以及时采取调整措施，并降低刻录的速度，直到故障全部排除为止。目前几乎所有的刻录软件都有“刻录前先做模拟测试”的选项。 
  8.做好刻录前的准备工作 
  由于刻录工作是一项要求比较严格的工作。因此我们在刻录之前，要认真做好准备工作，排除一切可能影响刻录不稳定的因素，具体如下： 
  A.首先应该使用杀毒软件来对自己的电脑进行杀毒，否则也许CIH、木马等等一些病毒已经隐藏在数据中，并关闭扫毒程序。 
  B.关闭光驱的自动插入通告功能。设置时，用鼠标打开“控制面板→系统→设备管理器→CDROM→属性→设置”，然后在弹出的窗口中将“自动插入通告”功能一项屏蔽掉。 
  C.为了防止屏幕保护程序突然运行，影响刻录工作的稳定性，我们可以打开控制面板窗口，在该窗口中将屏幕保护程序设置为“无”。 
  D.为了防止计划任务在刻录时运行其它程序，用右键单击任务条上的计划任务，选择“暂停执行计划任务程序”。 
  E.为防止网上邻居“访问”而导致刻录失败，终止你的网络共享。 
  9.尽量给被刻录的信息起英文文件名 
  由于市场上出现的刻录软件种类繁多，各款软件的功能和使用要求也不完全一样，例如像EASY-CD PRO 95刻录软件是不支持中文文件名的，因此一旦遇到中文文件名，那么刻录就会出错，这可能会将前面所有刻录的内容毁于一旦。当然，也有刻录软件支持中文文件名的，但是稳妥起见，最好将被刻录的信息都改成英文名称。另外还要提醒大家的是，英文文件名称也不能太长。 
  10.最好不要长时间刻录 
刻录机相对来说还是比较娇气的。由于刻录机在工作的过程中，刻录机内部的激光头在高速运转，而且在刻录光盘时，激光头必须达到一定的功率才能够将盘片上的材料熔化，进行刻录工作。如果长时间进行工作，会导致激光头热量越聚越高，对应的刻录光驱上的温度也会变得非常高，就有可能导致刻录出错甚至损坏光盘，因此，我们最好不要让刻录机长时间工作。 
  11.使用自己熟悉的刻录软件 
  由于市场上的刻录软件五花八门，而且它们的刻录原理也并不完全相同，一些差的软件不恰当地使用缓存，就可能会经常烧坏碟片。另外，如果我们使用了不熟悉的刻录软件，那么我们就不能完全了解该刻录软件有什么特别之处，这个特别之处有可能就会成为我们刻盘成功的障碍。为此，笔者建议大家挑选一款功能强的、自己使用也比较熟悉的刻录软件，以避免出现突发故障。 
  12.可以用CD-RW先进行试刻 
  由于CD-RW是可以重复擦写的，而且CD-RW也可以当作CD-R来使用，所以我们可以先将数据写到CD-RW进行试验，等成功以后再写到CD-R上，这种方法最适用于制作一些特殊盘的情况，如制作自启动光盘、复制加密轨道光盘等。 
  13.要使用质量好的空盘片 
  市面上空片品种繁多，让人看了眼花撩乱，好的片子必须刻录稳定正确，读取顺畅，保存性要好。并不是可以成功刻录的片子就是好片，有的虽然刻录成功，但是无法读取，或者是过了一段时间就读不到了，另外，某些劣质的盘片甚至可能损伤刻录机，就更得不偿失了。 
  14.让刻录机处于通风的地方 
  由于刻录机在工作的过程中会产生相当的热量，因此我们要把刻录机放在一个通风良好的地方，来保证它具有良好的散热性，以便保证刻盘的成功率。 
  15.妥善保护刻录好的盘片 
  为了保证刻录好的盘片能长时间地使用，我们应该采取如下措施来保护刻录好的盘片： 
  A.不要把盘片放置在有强光照射的地方。 
  B.在盘片上不要贴标签，当光盘在光盘机中高速旋转时，会产生重心不稳的情况，对于光盘机的读取会产生一定程度的影响。 
  C.要防止刮伤，刻录片的两面都怕刮，上层的资料面要是刮了，伤及资料储存用的染料层，资料就全完了。 
  D.应防水防潮，长期放在潮湿阴暗的环境中，烧录面会生出一层霉菌，运气好的话，擦一下就擦掉了，运气不好的话，资料面可能就毁了。 

  刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （3） 
作者：上官剑飞




浅谈提高光盘刻录的成功率 

光盘刻录失败的原因很复杂，有硬件上的，也有软件上的问题： 

　　最容易发生刻录失败的硬件原因就是“UNDER　THE　BUFFER”，容易发生缓存欠载，解决的最好办法就是在购买的时候仅量买大容量缓存的刻录机（建议现在最好买2M以上的），经济条件允许的可以购买SCSI接口的刻录机（不过现在随着IDE接口刻录机的cache越来越大，SCSI的优势已经不是很明显了）。 

　　刻录时尽量使用映象文件（也称作ISO文件）进行刻录。在刻录的时候，如果源盘很烂、划痕太多，即使你的缓存足够大，也很容易造成数据供应上的欠载，从而导致刻录的失败，CDR盘片报废。解决办法：刻录时先在硬盘上制作源盘的映象文件，等映象文件制作成功后，再刻录到目标盘上，这样做就不必担先会报废CDR盘片了。 

　　为了保证刻录的成功率，最好关闭其他一切正在运行的程序，比如：光盘的自动插入通告、防毒程序、屏幕保护程序、VCD自动侦测播放器、网络资源共享等。 

　　如果要保证刻录完成后盘片的质量，最好使用较低的刻录速度。现在有很多刻录机已经支持8倍速度甚至是10倍速，但是我不推荐如使用如此高的速度，因为速度越高，刻录的时候也就越不稳定，刻完后数据的质量也就难以得到保证。强烈建议使用4倍速以下的速度进行刻录。 

　　现在在购买刻录机的时候，都会附送一套刻录软件，但是附送的软件往往功能并不强大，因此我们在使用刻录机的时候，通常会安装好几套不同的刻录软件。但是这些刻录软件之间就可能会发生冲突，比如Ahead Nero 4.0和WinOnCd 3.6 Power Edition之间就存在软件间的兼容性问题。要想同时使用这两个软件，就要注意它们的安装顺序：先安装Ahead Nero 4.0，再安装WinOnCd 3.6 Power Edition就不会出现任何问题。如果安装顺序反了，重新启动WIN98时就有可能出现黑屏死机现象。一但出现这样的问题，解决办法如下：用WIN98启动盘引导系统，将C:\windows\systemerocd95.vxd的文件改成其他的名字，再重新启动WIN98即可。 
================================================================================ 

成功刻录光盘的10则技巧 

在光存储设备日益普及的今天，相信大家对光盘刻录机一定不会感到陌生,在使用中也会像本人一样遇到不少问题。的确刻录机这个东西比起其它的光盘驱动器来要娇贵得多，所以在使用和保养时要加倍小心仔细，为此笔者总结了以下几点经验，希望对大家有所帮助： 

　　1、刻录过程中不运行其他程序刻录机刻写光盘过程中消耗系统资源很大，如果这时再运行其它程序，就可能会造成数据传输过程不顺畅，从而产生很大噪音，严重的话就可能导致系统死机。因此在刻录的过程中，尽量不要执行另外的程序，在刻录之前关闭所有运行的程序。 

　　2、开始刻录时尽量先用慢速刻录速度太快会造成读写数据的不稳定性，如果刻录途中再遇到其它不稳定因素，就会导致数据发生中断，可能把光盘损坏。另外，较高的刻录速度可能会在数据传输的过程中产生较大的噪音，从而影响最终的光盘刻录效果和性能。因此，在开始刻录时，最好先用比较慢的速度来刻录，看看在刻录过程中是否产生噪音或者出现其它不稳定因素，一旦出现意外可及时采取措施补救，避免损伤盘片。 

　　3、硬盘的容量要大、速度要稳定刻录机先从硬盘上将数据读入到刻录机缓存中，然后再从缓存中写入盘片。因此，硬盘是否能稳定地传输数据对光盘刻录能否成功有极大的影响。因此选择一个传输速度稳定的硬盘至关重要。另外，在录制期间输入的数据首先传送到缓冲区中，然后该缓冲区可连续地将数据流送到录制器的激光写机构，硬盘的容量大可以提供较大空间的硬盘缓冲区，从而可以确保数据流的连续。 

4、要保证被刻录的数据连续由于刻录机在刻录过程中，必须要有连续不断的资料供给刻录机刻录到盘片上，如果在缓冲区已空却还得不到资料的情况下，就会导致刻录失败（即缓冲区掏空，BufferUnderRun）。在刻录之前做好准备工作，确保数据保持完整连续。一般来说可采取以下几个措施：A、把需要刻录的文件存放到同一个分区中，并且把该分区运行磁盘清理程序。B、进行整理碎片操作，这样可以提供快速的文件访问，所以刻录性能会得到提升。C、要运行硬盘扫描程序，以避免磁盘错误。 

　　5、刻录之前要关闭省电功能刻录一张光盘通常需要20分钟左右的时间，如果启用了省电功能，在刻录过程中，就可能导致计算机突然失去响应而停止工作，从而损坏盘片。按如下步骤去关闭省电功能：首先打开控制面板，打开"电源管理"窗口，将电源使用方案设为"始终打开"，而"关闭监视器"及"关闭硬盘"两个选项中均设为"从不"模式。重启计算机，进入BIOS，将"PowerManagement"中的"Power Saving"设置为"NONE"，保存退出，重启。 

　　6、刻录前的一些准备工作首先应该对电脑进行杀毒。否则到时花费了很长时间才刻出一张染满病毒的"毒盘"。然后关闭光驱自动插入通告功能。打开控制面板窗口，将屏幕保护程序设置为"无"。最后用单击计划任务，选择"暂停执行计划任务程序"，并且终止网络共享，防止网上邻居突然"访问"而导致刻录失败。 

7、尽量给刻录的信息起英文文件名由于不少软件不支持中文文件名，因此有必要在刻录当中使用英文文件名。否则一旦在刻录过程中出错的话，那刻录的内容就毁于一旦。所以为稳妥起见，最好将要刻录的信息都改成英文名称，另外英文文件名称也不能太长。 

　　8、使用自己熟悉的刻录软件由于刻录软件五花八门，而且它们有不同的刻录原理，一些差的软件不能恰当地使用Buffer，就可能会经常烧坏碟片，如果使用不熟悉的刻录软件，不完全了解该刻录软件的特别之处，就可能导致刻录失败。为此，建议使用比较熟悉的刻录软件，以避免出现突发故障。 

　　9、尽可能在配置高的机器上刻录笔者在多次刻录的实践中发现，在高性能计算机上刻录的成功率明显高于在低性能计算机上刻录的成功率。一般来说，计算机的CPU至少应在200M以上，内存应在64M以上，因为这两方面对系统资源的影响比较大。推荐配置为CPU700M，内存128M。 

10、先进行测试尽管很多刻录机都支持直接写入功能，但笔者建议最好先进行一次测试。在测试的过程中，可能会有意想不到的情况发生，例如计算机性能不稳定、光驱读写速度跟不上或者读盘过程中出现高噪音等等，一旦出现问题，可及时采取调整措施，降低刻录速度，直到故障排除为止。这算是正式刻录的模拟演习吧。目前几乎所有的刻录软件都有"刻录前先做模拟测试"选项，为了防止刻坏盘片，笔者建议大家复选此项。 

　　题后语： 

　　新上市的12/16倍速写入、10倍速复写、40倍速读取的刻录机完成同样的工作只需要6分钟，这样的速度应该能让你满意。更重要的是，由于新技术的采用，用户在刻录数据时可以让计算机做其他工作，原有任务也不会中断，因此BufferUnderRun错误造成刻录失败的现象几乎不会出现，刻录机的可用性很高、使用方便、也更容易被用户接受。所以在资金允许的情况下，大家还是尽量选择高速的刻录机较好些，因为高速刻录机才能真正做到高速稳定地运行，让大家少些在刻录中烦恼。如，现在市场上的带"刻不死"技术的12X的刻录机，近一段时间这类产品的价格也降了不少。这种产品目前比较热的是华旗的爱国者刻龙刻录机，价格从以前的1499元降到了1299元。但马上、阿帕奇同样带有"刻不死"技术的12X刻录机的价格就降到了爱国者的价位以下，是1199元！价位挺不错！还有的就是大恒的啄木鸟刻录机，和以上产品具有相同的性能，但价格不好、是1380元。所以在资金允许的情况下，大家还是尽量选择高速的刻录机较好些，因为高速刻录机才能真正做到高速稳定地运行，让你少些在刻录中烦恼。 

光盘刻录知识全集  
作者：上官剑飞




一、一般问题 　 　　 
1．什么是CD-R? 
　CD-R就是光盘刻录片(CD Recordable)的简写。光盘刻录片是一种可以单次写入，多次读取 (Write Once, Read Multiple)介质，它可以像一 
般标准的光盘片来使用。CD-R跟其它介质比起来，优点是它可以用一般标准型式的光盘机来播放、使用。缺点是不能把它重新再写。有一种新 
的技术是可重复写入的光盘 (CD Rewritable, 简写CD-RW)，它跟CD-R类似，但是它可以把资料洗掉后再写入新的资料。 

2．CD-R盘跟正常的CD盘相同吗？ 
　　我们通常在商店里买到的CD盘是用模子压出来的。而CD-R盘是用雷射光刻出来的。外观上也有所不同，CD-R盘有绿片、金片、蓝片等，不 
像一般压片C D盘是银色的。它们跟压片CD盘相比，不能承受极度的温度和阳光照射，而且寿命也比较短。不过很多的CD-R盘都称寿命可达100 
年。 

3．刻录光盘片有几种? 
　　有两种，它们分别是： 
　　CD-R盘：只能写入，不能删除旧资料。盘片较便宜。 
　　CD-RW盘：可以写入也可以把旧资料删除再次写入新的数据。CD- RW 盘片较贵（大约是CD-R的10倍）。 
　　4．可否用CD-R盘及CD-RW盘来拷贝CD盘上的内容？ 
　　是的，音乐及资料性的CD盘都可以复制。你也可以从许多片音乐CD盘中挑选出喜欢的部份刻录成一盘CD-R。但是要记住大部份的CD都受著 
作权法所保护。 
　　5．能否把几张音乐CD盘的内容合在一张CD-R光盘上吗? 
　　可以的，一般的刻录软件都有此功能。有些可以让你在刻录时一张一张更换，有些则必须先把所要的音轨存到硬盘上，成为WAV文件，然后 
再刻录。 
　　6．为什么刻录音乐光盘会有爆音? 
　　制作音乐CD盘时，有时会发现有些CD盘听起怪怪的，劈哩啪喇的听起来很难听，这些声音我扪称作爆音。爆音的产生与刻录机读写头的设 
置有关，一般刻录机默认值为T rack at Once，也就是读写头在每个Track开始时才会开启，结束时会关闭。而当读写头开启时可能已经错过前 
面一点的数据写入，所以我们会在音乐光盘上听到爆音。 
　　解决的方法是：将读写头的设置改成Disk ao Once就可以了，这样读写头会在整个刻录过程中维持开启的状态，不容易产生爆音。 
　　7．音乐和数据能否放在同一张CD-R光盘片上吗？ 
　　可以，用Mixed Mode(混合模式)或是CD Extra来制作即可实现。 
　　8．一张CD-R盘片可以存放多少数据？ 
　　大约是74分钟的视频和声频信号，如果存放数据(Data)最多可达740MB。 
　　9．能否像使用软盘片那样，把文件拷贝到 CD-R盘上？ 
　　可以。使用封包写入“Packet Writing”软件，如DrectCD，可以更轻松地完成。 
　　10．什么是ISO文件? ISO文件是指依ISO 9660规则所制作的一个储存在硬盘里面的映象文件。它是指要制作的光盘的完整映象，只不过是 
先储存在硬盘里面，暂时不刻到光盘里。刻录光盘时可以选择直接刻入（O n the Fly）,或是先做成ISO文件。先做成ISO文件可以降低刻录失 
败的风险。 
　 11．什么是Disc at Once？什么是Track at Once? 
　　Disc at Once是指一次复制或制作一整张CD，不管有几轨，一次完成，因此没有因刻录暂停而产生的间隙（gap），但仍有分轨，也可以自 
行设定各轨间的时间。 
　　Track at Once则是指一次复制或刻录一整轨，每刻完一轨，雷射光都会暂停一会，因此各轨间都有因刻录暂停而产生的间隙。 
　　12．没刻完的CD-R盘片可以再刻吗? 
　　可以，只要在前一次刻录时没有Close Disc即可。 
　　Close Disc后会使CD-R刻完这一次后无法再刻进其它资料，而Close Session则可以。 
　　这种可再刻的CD-R叫做Multi-Session CD-R。一般的刻录软件都能制作。 
　　用Disc At Once模式刻录的CD-R会Close Disc。 
　　13．Multi-Session是什么？ 
　　能追加新的数据，但每追加一次数据后要花大概22MB的空间来完成Colse Session这个动作，那怕你这次只写入1kB的文件。所以应尽量把 
多些数据集中在一次写入，以减小空间的浪费。使用这种格式还有一个缺点，就是有一些早期生产的C D-ROM驱动器不能正确读取数据，可能只 
读出最新一次写入的数据。 
　　14．Mixed Mode是什么？ 
　　混合型CD-ROM，第一条轨是装数据的，后面的都是音轨。多用于制作游戏光盘，在进行游戏的同时播放背影音乐，既不占用CPU的资源又有 
高质素的表现。 
　　15．Extra Mode是什么？ 
　　与上一种格式刚好相反，前面的是音轨，最后一条是数据轨。可放入普通的CD音响中播放，但放入PC中就会出现最后的数据。多见于一些 
较C yber的乐队，购买他们的CD，放进PC后就会有他们各人的自我介绍、MTV等等的“额外”收获。 
　　16．什么是Close Disc？什么是Close Session ? 
　　Close Disc就是使CD-R刻完这一次后，把CD-R封起来，不能再刻进其它资料。 
　　Close Session是指把这一个Session关闭，但是仍可写进下一个Session。每一个刻录段落就叫一个Session。 
　　17．什么是 “Sector“? 　　“Sector”是光盘储存数据的基本单位。一个Sector的大小是2352Bytes，数据性光盘的数据区为2048Bytes 
，CD-ROM XA Mode2，Form1的数据区为2048bytes， Form2为2324byters。 
　　18．VCD盘片中的DAT 文件如何转成MPEG件? 
　　可以用iFilmEdit或Vcdtormpg等软件来转换。转换完成后再用Xing MPEG Encoder把它转成VCD 2.0格式。 
　　19．哪种软件可以把AVI文件转成MPEG文件? 　　目前最常用的是Xing MPEG Encoder、LSX MPEG Encoder和Passnasic的。 
　　20. 哪种软件可以把MPEG文件转成AVI文件? 　　Premiere 5.X可以直接输入并进行编辑后，输出AVI格式文件。 
　　21．如何把MPEG文件转成符合VCD 2.0标准的MPEG文件? 
　　有些MPEG格式的文件不符合VCD 2.0标准，用VideoPack、Easy VCD Creator进行制作时，不接受此文件，会产生错误信息并中断过程。 
　　这些文件可以用Xing MPEG Encoder来转换成符合VCD2.0标准的MPEG文件。 
　　22．能否用两台以上刻录机复制同一片CD-R盘? 
　　用Disc Juggler软件就可以做到，需要用相同厂牌型号的刻录机才行。 
　　23．刻录过程中出现“Buffer Underrun”是什么原因？ 
　　“Buffer Underrun”一般发生在刻录光盘的过程中，刻录数据传送跟不刻录机刻录的需求时产生，产生时会中断刻录过程，造成刻录失败 
。 　　防止发生“Buffer Underrun”的主要措施有： 
　　使用更高速的硬盘，最好使用SCSI接口的硬盘; 
使用较慢的速度进行刻录； 
刻录时不要在计算机上进行任何操作； 
刻录前关闭所有正在运行的其它程序； 
关闭光盘驱动器自动检测功能； 
　尽量使用映象文件进行刻录； 
二、与硬件有关的问题 
　　1．刻录机的寿命一般有多长？ 
　　一般刻录机的MTBF是25,000到50,000小时，一般都有一年的质保。与硬盘MTBF的500000及1000000小时相比，少一半左右。 
　　2．SCSI接口与IDE接口的刻录机那一种好？ 
　　有条件的尽量使用SCSI接口的刻录机，它的稳定性更好。 
三、与Video Pack 4.0有关的问题 
　　1．Video Pack 4.0能否支持IDE接口的刻录机? 
　　Video Pack 4.0支持IDE接口的刻录机。刻录机能否使用，关键要看它的驱动程序。VP4的刻录机驱动程序与WinOnCD通用，凡是WinOnCD支 
持的刻录机，V P4也支持。如果你的刻录机 VP4不认，请下载新适合你的刻录机型号的驱动程序，下载地址： 
http://www.cequadrat.com/support/driver.html 
　　2．Video Pack 4.0安装到80％，程序问插入A盘，如果解决？ 
　　这是Video Pack 4.0安装过程中要求插入有动程序的软盘或指定动程序所在的路径。如果是光盘安装版，一般驱动程序就在同一目录下的 
“Drivers”子目录下，只要把安装路径指向这个子目录即可。 
　　3．为什么选用VP4(0.082)版，做高清晰图VCD，所选图的上限为15张，如超过了(比如20张),在生成Image时，就会出现非法错误？ 
　　这个错误可以这样解决：把WinOnCD目录下的VCD4.dll拷贝到VP4目录下，再次使用就可以了。 
　　如果没有WinOnCD目录，就装一个WinOnCD 3.7吧。 
　　4．做出的VCD在播放时无法向前、向后跳转和返回主选单？ 
　　原因是没有切换到Default Layer继续连线，这一步很多初学者都会遗漏，遗漏的后果是做出的VCD播放时很多控制键会失效。在目标窗的 
空白处按鼠标右键，选Desk top→Show Menu Routing（把上面的勾去掉），每个图标下又多出很多出口，把鼠标移到每个出口上，图标上就会 
显示黄色小字，有Next、Previous、Def ault、Return、Time-Out等，表示各种状况下或按什么键下会有什么动作。其中Next、Previous、 
Return务必连上线，Return项往往连选单项，N ext、Previous连前后播放项，其它可不连。 
　　5．Video Pack 4.0不认得我的CDR刻录机怎么办？ 
　　Video Pack 4.0自带的驱动程序版本较老，不能识别很多新的CD-R光驱，需要下载新的CD－R驱动程序，下载地址： 　　　 
http://www.cequadrat.com/support/driver.html。 
　　6．用VidoPack 4.0做VCD时,还没刻盘就总是提示“G:\temp\vv.scr line 40: Illegal MPEG Packet.”是什么问题？ 
　　非法MPG文件，即MPG格式文件不符合制作VCD的标准，用Xing按VCD格式标准重新压缩即可。 
四、与Premiere有关的问题 
　　1．为什么Premiere 5.0不支持JPEG文件格式，而Premiere 4.2却支持？ 
　　这是由于Premiere 5.0在安装过程中没有安装Quicktime，Premiere 5.0是通过Quicktime提供对JPEG/PICT 等格式支持的。Premiere 4.2 
版在安装时自动安装Quicktime，所以它支持JPEG。解决办法是，在安装Premiere 5.0后，另行安装Quicktime 2.2或3.0以上版本。 
　　2．为什么Premiere 5.0不支持MPG格式文件输入？ 
　　这种情况一般发生在Windows 95/97操作系统上。Premiere 5.0对MPG文件的支持，是通过DirectxMedia 5实现的。因此，在Windows 95/97 
操作系统上安装Premiere 5.0及以后版本时，需要另行安装DirectxMedia5.0以上的版本。Windows 98已经自带有DirectxMedia 5 ,无需另外安 
装，就可支持Premiere　5.0输入MPG文件素材。 
　　3．为什么Premiere不支持MPG格式文件输？ 
　　到目前最新版本Premiere 5.1a为止，均不支持输出MPG文件。 
　　要从Premiere5.1a直接输出MPG格式文件，需要第三方的压缩软件支持，如Xing公司的XingMPEG Encode、Panasonic MPEG1 Encoder等。直 
接支持MPG格式文件输出的只有Ulead公司的Media Studio PRO 5.0及其后续版本。 
　　4．如何在Premiere5.0及后续版本中安装Final Effect插件？ 
　　Premiere 4.2在安装了Final Effect for Premiere 4.2插件后，可对素材产生雨、雪、粒子运动等特殊效果，是非线性编辑中不可多得的 
特技软件。这个软件在Premiere 4.2版本是自动安装的，但在Premiere5.0及其后续版本不能自动安装，但可以采用人工安装后同样可以使用。 
　　具体的安装办法是：把Final Effect for Premiere 4.2安装目录下的子目录Plugin中所有文件拷贝到Premiere 5.0或后续版本安装目录中 
的Plug-ins子目录下，另外还要将Final Effect for Premiere 4.2安装目录下的几个文件Delsllisu、Feresources.dll、Common.dll拷贝到 
Premiere 5.0或后续版本的安装目录中，这样，就可以在Premiere 5.0或后续版本使用FE的特技功能。 
　 
五、与XingMPEG Encoder有关的问题 
　　1．在进行压缩时出现“The video datarate is too low to encode this file.”，然后中断运行，原因是什么？ 
　　按照Xing公司的回答原因是因为“When you have a quick transition from a high contrast scene to a low contrast scene, such 
as an explosion.”，解决的办法是“Edit the source file to slow the contrast transition.”。 
　　中文大意是，原因是由于转场速度或特技速度太快导致。 
　　解决办法:重新编辑并降低源素材的转场速度或特技速度。 
　　2．在Premiere 5.X中调用XingMPEG Encoder输出MPEG文件，当压缩进行到差不多要结束时，出现“Not enough room in use supplied 
MPEG data structure to accept encoded data”错误信息，如何解决？ 
　　这个问题是由于XingMPEG Encoder的一个设置项引起的。 
　　改变这设置项是：在XingMPEG Encoder的选单中选择“Files→Stream Profiles”，在新弹出来的“Manage Stream Profiles”选择对话 
框中，选择所需要的制式，一般在中国选择“VideoCD→PAL”，然后点击其下面的“Edit”按钮，在这个“Edit”的选择项选单中，按“A 
udio Pack Null Byte”前面的选择勾去掉，保存这个设置项文件，缺省值为“Copy of PAL”，在下次进行压缩时，使用这一个设置项进行压 
缩就不会再出现上面所述的错误信息。 
刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （6） 
作者：上官剑飞




光盘刻录完全教程（二） 

三、写在刻录之前 

接下来，我们将一步步向你演示怎样建立,编辑,查证和刻录CD映像到CD-R光盘。在我们开始之前,让我们回顾有关上述过程的一些重要概念。 

1、什么是虚拟CD映像? 

一个虚拟CD映像是一个数据库文件，它包含了关于将被刻录到CD上的文件的信息。映像只包含一些指针，指向那些即将被刻录的文件在你的硬盘上实际位置,然而文件或文件夹的实际内容仍然是在原贮存媒体上。也就是说，不用复制任何文件的内容,一个虚拟CD映像保持且包含一个文件结构和关于每个文件在哪里存在的信息。 映像是"虚拟"的因为它不包括实际文件内容。使用这"虚拟"映像方案有效地削减你一半的硬盘空间要求。这解释似乎过于复杂。如果是这样,你仅需要了解一个虚拟映像仅包含关于选中文件的刻录的足够信息,并且使用它节省硬盘空间。 

2、文件名限制 

SONY CD-Maker Win 95/NT 给你文件名的四种选项。 它们是(1)一级ISO9660 兼容MS-DOS名(8+3个字符数限制);(2)MS-DOS文件名(8+3);(3)Joliet:MS-DOS(8+3)和Windows 95, 最多到64个字符;(4)Romeo:仅Windows 95 长文件名,最多128个字符。 
(1)ISO9660文件名限制 

因为一个CD-ROM光盘被设计成可被不同平台如PC,Mac和UNIX相互读取,ISO9660标准在文件和文件夹名上是非常受限制的。文件和文件夹名允许字符是A-Z,0-9和_，它们统称d-字符，而a-字符定义要大得多，它包括大写字母A到Z, 数字0到9, 也可是下列符号: ! " % & ' ( * + , - . / : ; < = > ? _。另外，ISO9660也限制子目录名和子目录深度最多8级。 

(2)MS-DOS文件名 

所有MS-DOS文件名在这个选项下是有效的。如果刻录的光盘是用于DOS,Windows 3.1或3.11,那么该选项也被推荐。请注意:如果你是工作在 Windows 9x下, 可能存在一些长文件名。这种情况下，若选择MS-DOS文件名限制,应该变化每个文件名最初的八个字符使每一文件名在MS-DOS格式里保持唯一。 

(3)Joliet文件名限制 

此文件系统是特别设计用于Windows 9x且允许长文件名。但它仍然遵守MS-DOS对短文件名的限制。如果一个可刻录光盘是用这种文件名类型创建的,光盘只有在Windows 95和Windows NT4.0或更高版本下可以读取。如果一个CD在Joliet文件系统下创建, 它仅在window95下可回读。长文件名允许字符数目最大为64, 且长目录允许字符数目最大为64字符。但是,长文件名字和它的完全路径字符数目总和不能超过120。 

(4)Romeo 

Romeo仅定义为Windows 95 长文件名,最多128个字符，如果在中文版Windows 95 和Windows NT4。0或更高版本(汉语,日语,朝鲜语,等)下刻录CD，且文件名具有非罗马字符(汉语,日语,朝鲜语,等字符),你应该遵循Romeo文件名限制。请注意:在模拟刻录或实际刻录操作期间软件将自动执行文件名限制检查。这意味着创建的CD-ROM映像并非必须遵守任何文件名标准。它简单地包含指向存在于硬盘或软盘或 CD-ROM驱动器上的原文件和文件夹的指针;在你开始刻录一个CD-ROM映像到光盘前,刻录程序将自动查证CD-ROM映像遵从选中的文件名标准。这是一个非常有用的特征,例如,当你创建一个虚拟CD映像并用它刻录一个遵从ISO9660标准的CD，然后下一次希望用同一虚拟CD映像刻录一个遵从Joliet文件系统标准的CD。 

3、优化CD-ROM 

文件和文件夹在CD-ROM上的定位是非常重要的，因为那些储存在CD内轨道的文件和文件夹可被CD-ROM驱动器较快地检索。许多刻录软件都可全面控制光盘上文件或文件夹的布局，通常会给你两种CD-ROM数据部分查看方法;一是数据轨道查看以显示文件和文件夹的逻辑结构, 另一个是在编辑菜单下的文件位置查看,显示CD上文件和文件夹物理定位。你可给选中的文件和文件夹设置优先权并且放置一组选中文件到文件位置查看的准确目的地。一旦你已经准备好CD映像,可以执行写(刻录)到一个光盘。但是,应该在实际写入光盘前，完成“储存”, 并在选项页定义文件系统、数据扇区格式和全局文件日期，查证和模拟。 

4、查证和模拟刻录 

在你做实际的刻录之前,你应该查证你的CD映像以检查映像的完整性。因为虚拟CD映像仅由指向你的硬盘上源文件的指针组成,如果有任何变化如重命名,删除,或你的源文件被移动,这些CD映像中的指针将成为无效。模拟刻录是真实刻录前的最后一步。做这一步，你必须有一个CD-刻录器正确联接到你的有内部CD-R光盘的系统上。在模拟期间,和实际刻录一样,软件将传输所有数据到刻录器; 但是,与实际刻录不同, CD-刻录器并不真地刻录数据到光盘。一些老式CD-刻录器不支持这样的刻录模拟，因此在这种情况下,将不能执行模拟。一旦成功地完成模拟,就可以制作你自己的CD了。 

5、什么是真实CD映象? 

一个真实CD映象也可称为一个物理ISO映象;它指得是一个准确复制数据将怎样在CD上出现的文件。因为一个真实CD映象包括源的实际内容,它要求和将刻录到CD的源文件大小同样数量的硬盘空间。这是不同于仅包含指向源文件的指针并因此要求少得多的硬盘空间的虚拟CD映象的。创建一个真实CD映象,你必须具有足够硬盘空间。否则,刻录软件将通知你不能创建一个真实CD映象。通常，一只CD-R的容量是650MB，那么，你至少用准备650MB硬盘空间，为了管理的方便，我们建议你把这个空间作为独立分区。 

6、何时使用真实CD映象 
(1)有时,你可能希望制作一个以上的有相同内容CD-ROM光盘。在这种情况,使用一真实CD映象可能是更方便和消耗较少时间。其理由是对于一个虚拟CD映象，需要给每个和每一刻录数据区准备源数据,而对一个真实CD映象,在图象写入硬盘之后不需要给任何刻录数据区作任何准备。 
(2)如果你使用一个真实CD映象,对源文件的任何修改或删除对硬盘里你的CD映象没有任何影响。这种情况与虚拟CD映象不同 
(3)使用一个真实CD映象具有降低数据缓存区负载运行错误的风险的优势,特别是当你做高速刻录时就会发现它的优点。 
如果你希望创建并具有足够可用硬盘空间，就可以从虚拟CD映象创建一个真实CD映象。请注意:被请求在从虚拟转换到真实CD映象前遵从文件名限制,数据扇区格式和全局文件日期。到文件名格式页指定它们，这里应记住:一个真实CD映象必须遵守一个文件系统和一个格式,而一个虚拟CD映象在刻录前不需要遵守。在你转换一个虚拟CD映象到一个真实CD映象前,你必须完成所有编辑和对虚拟CD映象的优化工作,因为一旦它被创建刻录软件不允许你在真实CD映象上做任何编辑。 
对于一个真实CD映象,不需要执行查证CD映象步骤，因为所有源文件已被放进这真实映象文件。但是,仍然强烈推荐你在实际写入一个光盘前执行模拟写步骤。在成功的模拟写之后,那时执行实际写入光盘是安全的。 

7、多数据区刻录 

一个CD-ROM光盘可以包含许多数据区(最多到99个),每个数据区可以容纳最多到99个轨道。一个CD轨道的最多数目是99。概括地说,一个数据区是写在单一段里的一组数据，其物理组成包括一个头区,数据,尾区,和一个简称TOC的内容表。在第一个和第二数据区之间有23兆字节的额外空间，而在每个数据区之间有14兆字节额外空间。因此,在你的CD-ROM光盘上做的数据区越多,你将招致更多的额外空间。 

头区是一个信息段,存在于每个数据区前,包含TOC(内容表)和其它各种各样关于光盘和所记录的轨道的信息。尾区指出一个数据区结束, 用被称为尾区的一个末尾来关闭它。由一个头区,一个程序区和一个尾区组成的光盘上的一个区被称为一个数据区。 
内容表(TOC)包含关于光盘和轨道的信息，当你关闭当前数据区,内容表将被写进头区。但是,对光盘的记录未完成时,TOC不能写到光盘。 

一个多数据区光盘包含不止一组信息,简单地说,在光盘上有不止一个数据区。原卷描述符(PVD)总是在每一个数据区的第16个扇区上，它是文件系统到媒体的中介，即路径表和根目录。目前有两种类型的多数据区光盘:递增式多数据区,和多卷。 

1) 递增式多数据区（重点！教你怎样覆盖CD－R的旧数据） 

因为CD-ROM光盘是一次写和只读的,所以大家都有对一个CD-R光盘的旧内容不可能做任何修改的错误概念。在文件和目录结构级这确实可能，但解决这问题的关键是递增式多数据区刻录。 

假定你在一个光盘上做递增式备份,希望很频繁地在最后一个数据区修改一个文件(或目录)并且同时从硬盘输入一些其它新文件，就可以通过做一个多数据区输入实现它。先检索具有虚拟CD映象形式的最后一个数据区,输入进虚拟映象,并且从硬盘输入新文件,然后进行编辑。用这新虚拟映象,然后重新编辑最后一个数据区文件,例如,删除,拷贝,移动并且重命名文件。在一切完成之后,可以将图像作为一个新数据区刻录到光盘。 

这新数据区将包含指针指向旧文件实际驻留的最后一个数据区,和你刚从硬盘输入的新文件。依照编辑在新数据区的新路径表(包含目录文件地址使数据文件可以被直接访问)和目录文件也将被更新。例如,当编辑新的虚拟CD映象时,如果删除任何位于最后数据区的文件和/或目录,一旦刻录新映象到光盘,刚被更新的路径表和目录文件将不包含指向那些已经从映象中"删去"的文件和/或目录的指针。 
缺省地,大多数CD-ROM驱动器将装载一个CD-ROM光盘的最后一个数据区。通过在每个数据区里这些文件指针,从最后一个数据区开始,你将能够访问刻录在光盘上前一数据区的旧文件。 
递增式多数据区的基本原理是在每个数据区使用指针将所有数据区连结在一起;这些连结使你能够访问从光盘最后一个数据区开始的最新信息。只要CD刻录器被连结且包含一个具有至少一个数据区的光盘，在任何时间都可以输入递增式多数据区。在你完成CD映象编辑并一切就绪准备刻录光盘之后,请确保你写入同一光盘(源光盘)，之后，就可以进行输出数据区工作了。一旦你已经从一个CD-R光盘输入一个或几个数据区,仍可输出所有这些数据区。此功能是非常有用的，当你输入错误的数据区到CD映象，或者仍然需要不具有你输入的所有数据区的CD映象,来刻录一些其它的CD-R光盘。例如：从光盘A输入一些数据区到CD映象,然后刻录更新的CD映象到光盘A，或是需要并不包含所有输入的数据区的CD映象以刻录到光盘B。 

2)多卷 
   在递增式多数据区和多卷之间的差异是在多卷光盘中每个数据区是独立的。多卷的原理是组织多数据区作为完全独立的卷,每个卷有它自己信息目录。 

你的CD-ROM驱动器必须能够读多卷光盘，没有专用驱动器或"数据区装载器"的大多数的CD-ROM驱动器只能从光盘读第一个或最后一个数据区。 

如果你偶然做出一个具有在光盘上的两个独立数据区的多卷光盘,当你创建第三数据区CD映象时仍可通过输入这两个具有虚拟CD映象形式的数据区制作光盘递增式多数据区，因为大多数刻录软件允许从光盘输入一个以上的前一数据区。创建一个多卷光盘,你不需要从一个CD-R光盘输入任何数据;仅需从源硬盘准备数据,然后写入可能已经包含一个或更多数据区的CD-R光盘。 
混合型光盘可以是一个多-数据区(多-卷)光盘。通常,术语"混合型" 指光盘在不同卷中包含DOS/Windows和Macintosh软件。 

8、临时文件的作用 

临时文件用于使某些操作流畅。在制作一个CD-ROM光盘时临时文件的主要用途列举如下: 
1)当你执行系统测试时,硬盘测试需要的临时文件大小是30兆字节。 
2)在准备写入CD刻录器的数据的过程中,刻录软件将某些小文件(缺省地,小于小文件界限200千字节的任何文件)集中到较大的临时文件。这样做仅为了降低风险缓存区欠载运行错误,因为否则它将占用太多额外时间来打开、读取和关闭小文件,这潜在地可引起错误。 
3)如果你也从网络或可擦除媒体输入文件,在准备写入CD刻录器数据过程中,刻录程序将从网络和可擦除媒体拷贝所有要求的文件。 
你应该指定作为临时文件路径的一个有足够空间的目录，以容纳将来的临时文件。如果临时目录具有足够空间容纳所有由刻录软件创建的临时文件,它将在光盘上写唯一一个数据轨道，否则,程序会分散此数据到多个轨道。 

9、制作CD音频光盘 

1) 音频CD 

音频CD是基本的光盘格式,也称为作为第一个CD标准的CD-DA(数字音频光盘)。音频CD使用PCM(脉冲码调制的音频信号),44.1千赫兹采样,16-位,立体声格式。 
2)Wave文件 

可储存由程序提供的数字化模拟信号的一种类型的声音文件。当你输入Wave文件到音频CD映像,如果文件的格式不是PCM格式,44.1千赫兹,16-位和立体声,将不得不使用Wave编辑器或转换。 
3)音频信号轨道 

在音频CD光盘上,一首歌曲占据一个轨道,称为一个音频信号轨道。在光盘上一个数据区内你可记录最多99首歌曲。 
4)推荐单数据区 

音频CD光盘上如果有一个以上的数据区,当你使用一个音频-CD播放器播放该光盘,可能听见非常奇特的噪声。假定音频CD光盘上有两个数据区,数据区一的结束扇区称为尾区而数据区二的起始扇区称为头区。因为大多数音频-CD播放器仍然试图播放非音频轨道的头区和尾区,它将作为响亮的白噪声被播放。因此,除非你的音频-CD播放器能解决该问题,我们强烈推荐你记录在音频CD光盘上仅一个数据区的音频数据。 
5)CD-ROM驱动器 

从CD-ROM驱动器输入音频信号轨道之前,应该首先测试你的CD-ROM驱动器，因为一些CD-ROM驱动器无法提取数字音频数据。要检查你的CD-ROM驱动器是否支持数字音频数据提取DAE(digital Audio Extraction，数据音频抓取)。 
6)CD音频记录过程 

当准备好你的虚拟音频CD映像后,就可记录光盘。在准备要记录到光盘的数据过程中,刻录软件将一次性从CD-ROM驱动器拷贝音频数据轨道到硬盘上临时文件,然后发送文件到CD刻录机。当你记录Wave文件到光盘,文件被直接从储存文件的硬盘发送到CD刻录机。 
7)单轨道写模式(Track-At-Once)和全盘写模式(Disc-At-Once) 

请注意有两个可用于记录CD-音频光盘写模式。一是单轨道写模式，另一个是全盘写模式。单轨道写模式将一次写一个轨道，刻录软件将首先从原CD音频光盘拷贝一个源轨道到临时文件硬盘上,然后从硬盘发送该临时文件到CD刻录机。对于全盘写模式,它要求所有源轨道必须在硬盘上。如果你希望制作原版CD,你必须使用全盘写模式。请注意对于一些CD-刻录机是没有全盘写模式的，制作前要弄清楚啊！ 
CD音频信号光盘是不同于CD-ROM光盘的。对于CD-ROM光盘，你被允许输入多数据区并在文件和目录结构级重编辑前一数据区。然而,对于CD音频光盘,如果你在它上面制作了任何错误，你很有可能不得不废弃光盘。因此,作为预防措施,在记录虚拟CD音频映像到光盘之前,应该总是核实映像内容和layout以确保光盘有效性。当在一个音频CD播放器上播放音频光盘时，我们强烈推荐你把所有音频信号轨道放进光盘上一个数据区以避免发生问题。记住,刻录软件正准备记录下一轨道的同时你无法关闭CD刻录机或弹出光盘，一失足成千古恨呢。 

10、制作视频光盘 

在我们开始之前,先复习一下与创建VCD光盘相关的概念。VCD光盘上的内容可能包括从MPEG文件转换来的视频剪辑,和从BMP,GIF,JPEG,PCX,TIFF,或TGA格式转换来的静止映像。MPEG文件以许多不同的格式存在。你加到视频项layout页的视频剪辑必须遵从白书中定义的视频CD标准MPEG。详情请见下面文件标准。如果你的原文件是AVI格式,你需要一个编码软件例如Xing MPEG编码器将它转换为MPEG文件。想知道静止映像功能是否在你的刻录程序可获得,请参考由你的软件提供的Readme文件。 
一个VCD光盘必须被记录在单一数据区。你可使用VCD播放器播放VCD光盘。为了在 CD-I 播放器中播放VCD光盘, 你的光盘需要包括一个CD-I应用程序。许多刻录软件创建的VCD光盘都能按顺序播放，这对于卡拉OK之类的影片是十分有用的。 
文件标准 

(1) MPEG 

MPEG源应该遵从由Philip Consumer Electronic "白书"中定义的"视频CD标准版本2.0"的视频CD标准,和MPEG 标准(ISO/IEC111172)文本。MPEG视频数据流具有三个可能的格式:NTSC,Film和PAL。每个标准的图片大小和图片速率列表如下: 
-------------------------------------------------- 
格式 图片大小 图片速率 
NTSC 352x240 29.97 赫兹(Hz) 
Film 352x240 23.976 赫兹 
PAL 352x288 25 赫兹 
-------------------------------------------------- 
(2)AVI文件 
   通常,当源AVI文件的分辨率和桢速率匹配时,目标MPEG文件的输出分辨率有最好的质量和编码速度结果。 


   刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （4） 
作者：上官剑飞




光盘刻录完全教程（一） 

有没有试过硬盘突然坏掉或遭遇病毒呢？在这种情况下，最惨的是全部数据丢失，它们的价值可比一个硬盘贵多了。为了预防这类问题，备份是最好的方法，“每天一小备，每周一大备”指的是每天用软盘备份即日数据，每周用大型存储器备份整个星期的资料。软盘备份十分简单，不说也罢。至于大型存储器，有磁带机、MO、CD-R、CD-RW、ZIP等，它们的应用范围各不相同，但是最流行和兼容性最好的无疑就是CD-R和CD-RW了，下面我们将向各位详细介绍CD-R/CD-RW及其刻录方法。 

首先，让我们看看CD-R/CD-RW有什么用处： 
1、copy光盘 

许多人都喜欢怀旧，你也一定有些光盘想永久保存。防止丢失和损坏的最好方法就是备份，在没有光盘刻录机之前，只好买两份，一份使用，一份保存。现在，利用CD-R/CD-RW的copy光盘功能，就可以做多些备份啦，甚至可以把喜欢的东西送给朋友，让他们也高兴一下。此工作非常简单，只须把源盘放进CD-ROM，目标盘放进刻录机，在执行几个程序即可，具体步骤和软盘间的拷贝差不多。 

2、音乐CD和MP3 

你可以利用copy光盘或抓音轨的功能来做一只音乐CD，如果使用MP3压缩算法后，还能把十多只CD的歌曲copy在一只光盘上，非常符合现代人的个性化要求。 

3、制造光盘版软件 

如果你喜欢自己编制程序和音乐，CD-R能存储你的大作，快和那些3.5寸小软盘说再见。 

4、备份硬盘数据，当作第二个硬盘 

恐怕这些刻录机最最重要的功能了，目前的程序都十分庞大，即使是40 G的硬盘，也会很快用完，有什么办法可以装更多的数据呢？刻录机能帮你的忙，实际上，一个15G左右的硬盘对普通用户来说是足够的，只是大多数人都喜欢不断往硬盘装东西，用CD-R就可以把一些暂时不用的程序保存起来，起码可以减少几个G的数据，这样你不是有无限的硬盘容量了吗？由于光盘引导技术已经相当成熟，所以把CD-R/CD-RW当成备份为主的硬盘亦是相当不错的想法。 

接着，进入正题吧。 

一，CD-R/CD-RW的来源 
1、CD的诞生 

CD代表小型镭射盘，是一个用于所有CD媒体格式的一般术语。现在市场上有的CD格式包括声频CD，CD-ROM，CD-ROM XA，照片CD，CD-I和视频CD等等。在这多样的CD格式中，最为人们熟悉的一个或许是声频CD，它是一个用于存储声音信号轨道如音乐和歌的标准CD格式。CD数字声频信号(CDDA)是由Sony和Philip在1980年期间作为音乐传播的一个形式来介绍的。因为声频CD的巨大成功，今天这种媒体的用途已经扩大到进行数据储存，目的是数据存档和传递。和各种传统数据储存的媒体如软盘和录音带相比，CD是最适于储存大数量的数据，它可能是任何形式或组合的计算机文件、声频信号数据、照片映像文件，软件应用程序和视频数据。CD的优点包括耐用性、便利、和有效的花费。 

2 、扩展CD的标准 

1989年，日本Taiyo Yuden 公司开发出一种表面包上一薄层金的有机纯基CD媒体。这种新媒体不仅提供和银质压缩CD同样的物理特性和容量，而且也具有比商用复制CD较好的反射特性。这种媒体能通过一个可在光盘上写信息的专门设备进行记录，并且反过来所写的光盘能被任何CD-ROM驱动器读取。记录信息到媒体上的设备称为光盘记录器(CD-记录器)而媒体称为一个可记录光盘CD-R(CD Recordable)。CD-R技术的发明带来许多好处如：(1)你可用低花费在一个桌面PC上制造你自己的CD-ROM光盘;(2)你可以选择任何合适的CD格式记录你的信息;(3)避免与商务培训相关的昂贵培训花费和复制设施。因为典型的CD-R媒体有70-100年的寿命，它对数据长期保存是很理想的。对于寿命短得多的磁性媒体，这是一个显著的提高。CD-R技术是一个突破，它将引进下一个数据贮存技术的革命，因为在这个信息爆炸时代对大容量的需要是与日俱增的。 

3、CD的标准 

ISO9660是个国际上认可的CD媒体逻辑级标准,它定义了CD-ROM上文件和目录的格式.此标准允许有不同操作系统的不同计算机访问同样的数据格式.CD-ROM当前的成功不仅应归于媒体自身明显的优势,而且归于通过ISO9660之类的标准完成了媒体的全世界认同和彼此协作性.所有计算机平台将数据作为一个文件系统放在光盘.文件系统被设计成为UNIX,VAX\VMS,MS-DOS和Mac及它们的各种派生系统所公认,ISO9660意味着与不同操作系统兼容.这种兼容性是通过使用所有目标系统共有功能来实现.因此,ISO9660要求以下几条限制: 
1)目录树不可超过8级 
2)没有长文件名:一文件名包括它的扩展名必须是少于30个字符.但是,对于在MS-DOS下使用,它有更多限制:文件名最多8个字符,而扩展名最多3个字符 
3)在目录名里没有扩展名 
4)只可是大写字母 
5)不允许一些特殊字符,如%或@. 
光盘刻录软件将帮助你在正式传送数据到CD记录器进行记录之前创建一ISO9660映像文件.使用很方便，并且有助于去除运行时记录错误.如缓存区欠载运行. 

4、扩展ISO9660----Joliet和Romeo文件系统 

在ISO9660中有一些限制，如字符设置限制,文件名长度限制和目录树深度限制.这些规定阻碍了用户复制数据到可被不同计算机平台读取的CD-ROM.因此,一些操作系统出售商已经以几种方式扩展ISO9660. 

Joliet文件系统是扩展文件系统之一,由Microsoft提出和实现.它以ISO9660(1988)标准为基础.如果一CD是用Joliet文件系统创建,它只能在window 9x和window NT4.0 或更新版下读取,但是不能在任何其它平台上读取.在Joliet文件系统下,长文件名允许字符数最多为64，长目录允许数目最多为64.但是,文件名加它的完全路径总字符数不能超过120. 

Romeo只定义为window9x长文件名,最多128字符。 

4、光盘的规格 

在光盘上存储信息前，必须使用某种特定的方法来压缩数据，为了统一压缩方式，各厂商制订了许多标准，让刻录出来的光盘可以在不同机器上使用。这些标准是在不同的年代制订出来的，以各种颜色的封装来表示，常见规格如下： 

1) 红皮书(Red Book) 

它是由Philips和Sony于1980年制定的，是用于存储音频声音轨道的CD-DA光盘标准，此规格仅包含音频扇区的轨道。由于CD-ROM来源于音频CD,光盘上储存的大量信息可根据分钟、秒、桢测定,其中： 
1分=60秒 
1秒=75桢 
1桢=2048字节(2千字节)模式1用户数据 

注意由于扇区边界的额外消耗,光盘上文件占用的实际空间通常大于其原大小。光盘的容量是用单倍速（150KB／秒）计算的，一张光盘可以存储74分钟音乐或650 MB数据，换算方法为74（分）* 60（秒）* 150（KB）＝666000KB＝650MB，双速刻录音乐CD的时间为74／2＝37分钟，即37分钟可以刻650MB数据。 

2)黄皮书(Yellow Book) 

它是由Philips和Sony于1983年制定的CD-ROM数据光盘标准，此规格仅包含数据扇区，其中分为两种模式。 
Mode 1 
在CD-ROM中加入了ECC(Error Checking and Correction，错误检查修正)校验，每个磁区可存储2048 Byte数据，适合存储常规资料。 
Mode 2 
撤除ECC校验，增加了文件存储空间，每个磁区可存储2336 Byte，适合存储图形和音乐资料。 
在黄皮书中定义一个2352字节的单位称为块(Block) 

3)绿皮书(Green Book) 

于1986年制定，是CD-I互动光盘的标准。 

4)黄皮书+(Yellow Book Advanced) 

于1989年制定，补充了CD-ROM/XA(CD－ROM eXtended Architecture)光盘的标准。增加了Mode 2的规格： 
form1：加入ECC(Error Checking and Correction，错误检查修正)校验，每个磁区可存储2048 Byte，并能作为Mode 1格式。 
form 2，撤除ECC校验，增加了文件存储空间，每个磁区可存储2328 Byte，和Mode 2一样适合存储图形和音乐资料。 
黄皮书增强版的最大用处是可以交错地存放数据或音像，避免音像同传时产生的断续现象。 

5)橙皮书(Orange Book) 

它包含了CD-R可刻录光盘的标准，CD的物理结构定义为:扇区包含在轨道中,轨道包含在数据区中，且数据区包含在光盘中。 

6)白皮书(Write Book) 

它定义了VCD(Video CD，视频CD)的标准 

7)蓝皮书(Blue Book) 

此标准定义了额外模式光盘(CD-Extra)，规定第一个轨道为CD-DA音乐段，第二个轨道为CD-ROM数据段。 

4、金质光盘和银质光盘间的差异 

金质光盘，也称为CD-R光盘，是在一空白光盘上包上一薄反射性的金质层。银质光盘，也称为商用复制CD，具有一铝制薄层。因为不同的镀层方式，物理外观，特别是颜色，在这二类CD之间是不同的。一个空白金质光盘可用作可记录媒体，你可以使用一个CD记录器写数据和音乐信号到金质光盘，而一个银质光盘不能作为一个可记录的媒体使用，因为数据已经被压缩进聚碳酸酯。银质光盘的寿命大约是25年而金质光盘的寿命是70--100年。这个事实指出它们的不同用途：银质光盘是适用于数据传递和大量商用复制，而金质光盘对于数据存档来说是理想的。 

CD-R、CD-RW光盘按表面涂层的不同，可以分为以下几种： 

1) 绿盘 

由Taiyo Yuden公司研发，原材料为Cyanine(青色素)，保存年限为75年，这是最早开发的标准，兼容性最为出色，制造商有Taiyo Yuden、TDK、Ricoh(理光)、Mitsubishi(三菱)。 

2) 蓝盘 

由Verbatim公司研发，原材料为Azo(偶氮)，在银质反射层的反光下，你会看见水蓝色的盘面，存储时间为100年，制造商有Verbatim和Mitsubishi。 
3)金盘 

由Mitsui Toatsu公司研发，原材料为Phthalocyanine(酞菁)，抗光性强，存储时间长达100年，制造商有Mitsui Toatsu、Kodak(柯达)。 

4)紫盘(CD-RW) 

它采用特殊材料制成，只有类似紫玻璃的一种颜色。CD-RW以相变式技术来生产结晶和非结晶状态，分别表示0和1，并可以多次写入，也称为可复写光盘。 

5、CD-ROM、CD-R、CD-RW的不同之处 

虽然CD-ROM、CD-R、CD-RW都是光盘，但它们的实质大不相同。CD-ROM是最常见的，表面是白色的，也叫银盘。它由光盘加工线大批量生产出来，一生产出来就已经有内容了，刻录机是无法做出CD-ROM的。 

CD-R的表面涂有反射层(绿、蓝或金色)，刚生产出来时是无内容的，你可以发现在刻录之后，盘片的颜色会改变，此时资料已经存储进去了。现在的CD-R/CD-RW无需格式化就可使用，就像软盘买回来就可以用一样，非常方便哦！ 

CD-RW(Compact Disc-Rewritable，可重复刻录光盘)也有反射层(紫色)，并可以多次使用，极限为1千次左右，虽然不能当硬盘，但用于备份也是不错的。 

5、什么是CD刻录机？ 

第一家CD记录器制造商是Yamaha和Sony。生产的第一代CD记录器是单一速度(150Kbps)驱动器，也称为1X驱动器。从那时起，不同厂家制造的大量CD记录器出现在市场上。后几代记录器速度已经提高到2X，双倍速度(300Kbps)，和4X，四倍速度(600Kbps)。CD记录器可以是外用或者内部设备。外用驱动器可与PC机身分开，而一内部驱动器必须是安装在PC机内。随着CD-R技术迅速发展，CD记录器的记录速度持续增加而它们的大小变得更紧凑。 

使用上，与你所熟悉的软盘或硬盘驱动器相比，CD记录器特性之一是在写操作期间要求一个稳定的数据流。所有CD记录器具有一称为高速缓存区的缓存区内存。在对光盘写操作期间，高速缓存区包含被写到光盘的一定数量的数据。在整个写操作期间，高速缓存区应该永不被耗尽。必须有一个既不太快也不太慢的稳定数据流，不断地从PC机(RAM或硬盘)流进记录器的高速缓存区，驱动该稳定数据流可能要求一高性能PC机和它的专用资源。 

通常光盘刻录机是和SCSI卡混合使用的，SCSI代表"小计算机系统接口",是一个用于计算机及其外部设备之间高速数据传输接口标准.一个SCSI接口通常允许最多八个不同设备被连结到一个单一控制器.因为大多数CD-记录器使用SCSI接口,在你的计算机里必须安装一个SCSI控制器,而SCSI卡数据传输速度是一个重要因素.它必须足够快以提供一个稳定数据流到CD记录器.以前只有SCSI这种高端设备才有光盘刻录机，不过科技总是带动着人类前进的步伐，IDE接口的产品也慢慢开始出现了。当前的IDE CD-记录器被设计用于CD记录和CD读取，如同一个普通的CD-ROM驱动器。除了通常的托盘式光驱外，还有一种卡盒式刻录机，先把盘片放在盒子中，然后再塞入光驱，不过此类设备已经很少见了。 

6、刻录光盘需要注意的事项 

经常听到有人刻坏光盘，其实只要注意以下几点是没有问题的，起码我刻了二百来张光盘，从来没试过坏的。 
1)关闭BIOS和Windows中的电源管理功能 
2)取消屏幕保护程序 
3)不在开始中加载任何常驻程序，不要多任务运行其它软件 
4)关闭光盘自动插入通告AutoRun 
5)在刻录之前，运行磁盘碎片整理 
6)使用双速刻录，不要用四速或更高速 
7)采用CD映像功能，不要直接刻录 
8)购买高质量的光盘，质量较好的也不过10多元钱，要知道，光盘是用于存储数据的，数据可比盘片值钱多了，你还想不通吗？ 

7、光盘启动原理 

在许多商用光盘中，我们都会发现封面上印有光盘启动功能，也就是用CD-ROM来引导系统，可以避免软盘容量不足及速度慢的问题。其实，用CD-R和CD-RW也可以做到光盘启动，原理如下： 
1)在BIOS中设置光盘启动 
2)POST(Power On Self Test,加电自测试)后光驱检查光盘是否有引导功能 
3)先读取光盘的Sector 17区的主标记叙述 
4)依照主标记叙述的地址来载入BCF(Boot Catalog File，启动目录文件) 
5)根据启动目录文件来载入BIF(Boot Image File，启动映像文件) 
6)运行启动映像文件中的引导程序，开始进入操作系统 
依照黄皮书标准，普通CD-ROM有333，000个扇区，0~16为保留值，第17个扇区是主标记叙述，存放着光盘启动的信息和启动目录文件的位置。其中启动目录文件包括了光盘的操作系统、启动方式BIF的位置。BIF中则存放了启动程序，可以是Windows 9x或DOS系统。 

主标记叙述内有以下三类信息： 
1)CD001，黄皮书的标准开头字符 
2)E1 Torito，启动光盘规格的识别字符 
3)启动目录文件位置，指向BCF的逻辑区段 

启动目录文件则包含了7种信息 
1)第一位01，启动光盘ID号，其值定为01 
2)第二位00，此光盘用于X86系统，01用于PowerPC系统，02用于Macintosh系统 
3)ID字串，可人工输入的光盘识别信息 
4)55 AA，结束标记 
5)88(位于55 AA之后)：可启动光盘，如果是00则不可启动 
6)02(位于88之后)，模拟1.44MB软盘启动，01则表示模拟1.2MB软盘，03表示模拟2.88M软盘，04表示模拟硬盘 
7)启动映像文件位置，指向BIF的逻辑区段 

启动映像文件的内容是把1.44M软盘的启动文件造成image，看了上面原理，是不是感觉非常麻烦，大家不用担心，市面上几乎所有软件都可以制造启动光盘，只须按几下鼠标就搞定，一切由程序自己完成。要注意的是，光盘启动后，光驱映像文件变成A盘，第一个软驱变成B盘，而第二个软驱就用不了了。 

二、安装光盘刻录机 

1、件安装 

安装IDE刻录机就像普通光驱那么简单，这里就不介绍了。至于SCSI也不过多了张卡，如同以前的IDE控制卡般容易，外置的再设定好ID号即可。现在的声卡大多都有两个以上的音频线接口，分别把它们连到刻录机和普通光驱吧，这是为那些想用刻录机听CD音乐的人而设计的。 
2、软件安装 
  在今天流行的Windows 9X系统上，刻录机是能自动被认出的，根本无须安装驱动程序，完全的即插即用 

  刻录光盘的方方面面和诀窍【超全集】 （2） 
作者：上官剑飞




刻录的优化和注意事项 

如何优化刻录质量 

　　刻录的质量与刻录机的稳定性、刻录光盘的质量和刻录的操作都有关系。首先刻录机的工作状态要稳定，也就是说刻录机是能正常使用的。其次就是用来刻录的光盘质量要好，如果光盘在还没刻录以前就出现了斑点，这就完全谈不上质量了。刻录的操作主要是指刻录的速度，一般情况下是越慢越好（1倍速刻录），但很多刻录光碟都不能支持1倍速刻录，所以2倍速是较好的选择。现在新型的刻录机大都带有烧不死功能，但使用了烧不死功能就使得刻录有间隙，虽然这间隙很少，并不会影响使用，可是刻录的质量就有所受损了（对音频光碟影响最大）。所以尽量不要使用烧不死功能也是提高刻录质量的途径之一。 

　　刻录机在使用的过程序中要尽量注意工作温度，过高的工作温度会令到刻录质量下降甚至失败。 

　　刻录光碟的洁净也会影响到刻录的质量，如果刻录光碟的表面有尘埃的存在，这势必影响激光射到光碟上的强度，质量也就会降低，因此我们还要注意刻录机和刻录盘片的清洁。 

使用刻录机时的注意事项 

　　使用刻录机时我们要注意以下事项：（对于带有烧不死功能的刻录机来说以下的1－3点可以完全不用理会） 

一、防止发生缓存欠载 

　　“缓存欠裁(buffer under run)是导致刻盘失败的典型原因。我们知道，CD－R刻录机都带有一个缓存、用以作为将数据写入光盘的暂存区。如果因为某种原因，数据流进入缓存的速度低于离开缓存的速度，就会令刻录机发生欠载运行。使得刻录机发生短暂的无数据可刻的现象，从而导致坏盘的产生。但没有烧不死功能则要尽一切可能保证刻录数据流稳定快速的传输并且不被打断。 

二、整理硬盘 

　　这里所说的硬盘整理是指每次刻录前对硬盘的每一个逻辑分区进行磁盘扫描和碎片整理。大多数情况下，我们都是以硬盘作为信息源盘来进行刻录或把要复制的光盘制成影像而存放在硬盘上。而所刻录的数据在CD— R盘上是呈连续螺旋轨道分布的。扇区不仅要自始至终地首尾相联，并且IS0 9660格式也要求文件在CD—R盘上必须是无间断的单内容扇区序列。然而，由于未经整理的磁盘文件大多呈零散状态分布。这样一来，硬盘在读取数据时，不管速度有多快，读写头都不得不在零散的文件之间“疲于奔命”，极有可能造成不必要的延误而导致废盘的产生。所以，进行硬盘整理是成功刻录的第一步。 

三、刻录过程中避免执行任何无关程序 

　　这些程序不仅包括屏幕保护程序和内存驻留程序(比如某些杀毒程序和即时翻译类的程序)，而且还包括其它后台运行的程序以及游戏等等。这些程序都有可能在数据流从硬盘转移到刻录机中光盘上的紧要关头，来与刻录软件争夺有限的系统资源，从而影响数据流的正常传输而引发缓存欠载等问题。 

四、选好刻录软件 

　　“有了稳定的系统，还必须配合好的光盘刻录软件，才能有效地提高刻录的成功率。找出最适合你在使用的刻录机的刻录软件来使用，但要注意选用较新版本，因为新版本意味着对BUG的修正和对硬件更好的支持。 

五、使用质量可靠的CD—R盘片 

　　目前市场上CD—R空白盘片的选择范围较大。按反射层材料的不同可分白金盘、金盘、蓝盘，钻石盘四大类；这四种盘片并没有明显的优劣差别，都可放心购买。从特性上来说，白金盘具有较好的兼容性，低速到高速的刻录机都适用，另外价格很便宜；蓝盘在写入和读取数据时有较高的准确性；金盘有较好的抗光性。钻石盘有最高的认盘和读取速度，但要高速的刻录机方能很好的使用。关键的是，分别试刻不同类别和品牌的盘片，从中找出最适合您刻录机的盘片。 

六、注意散热 

　　散热不良也是导致刻坏盘的一个重要原因。尤其是在炎热的夏季，这个问题就更为突出。此外，如果您的机器上是采 用K6或PII这样发热量较大的CPU，就更应该注意散热问题 了。以下是解决散热问题的几种方法： 
　　1．尽量避免连续长时间的刻录； 
　　2．刻录时打开机箱散热； 
　　3．有条件的话最好安装空调。 

七、保持刻录激光头清洁 

　　刻录CD—R/W盘时，光盘刻录机的激光头通过向CD—R/W盘 片发射较高功率的激光来实现信息的“写入”。因此激光头清洁与否对刻录成败有着举足轻重的作用。因为，落在激光头上的灰尘有可能在激光束的强烈照射下而发生轻微的烧结现象。故此时若用普通清洗盘来清洁，效果往往不能令人满意并且，由于刻录机内部较为精密，若自行开盖清洁显然不太稳妥。所以，最好的办法就是：保持周围环境的清洁干净！ 
刻录的优化和注意事项 

如何优化刻录质量 

　　刻录的质量与刻录机的稳定性、刻录光盘的质量和刻录的操作都有关系。首先刻录机的工作状态要稳定，也就是说刻录机是能正常使用的。其次就是用来刻录的光盘质量要好，如果光盘在还没刻录以前就出现了斑点，这就完全谈不上质量了。刻录的操作主要是指刻录的速度，一般情况下是越慢越好（1倍速刻录），但很多刻录光碟都不能支持1倍速刻录，所以2倍速是较好的选择。现在新型的刻录机大都带有烧不死功能，但使用了烧不死功能就使得刻录有间隙，虽然这间隙很少，并不会影响使用，可是刻录的质量就有所受损了（对音频光碟影响最大）。所以尽量不要使用烧不死功能也是提高刻录质量的途径之一。 

　　刻录机在使用的过程序中要尽量注意工作温度，过高的工作温度会令到刻录质量下降甚至失败。 

　　刻录光碟的洁净也会影响到刻录的质量，如果刻录光碟的表面有尘埃的存在，这势必影响激光射到光碟上的强度，质量也就会降低，因此我们还要注意刻录机和刻录盘片的清洁。 

使用刻录机时的注意事项 

　　使用刻录机时我们要注意以下事项：（对于带有烧不死功能的刻录机来说以下的1－3点可以完全不用理会） 

一、防止发生缓存欠载 

　　“缓存欠裁(buffer under run)是导致刻盘失败的典型原因。我们知道，CD－R刻录机都带有一个缓存、用以作为将数据写入光盘的暂存区。如果因为某种原因，数据流进入缓存的速度低于离开缓存的速度，就会令刻录机发生欠载运行。使得刻录机发生短暂的无数据可刻的现象，从而导致坏盘的产生。但没有烧不死功能则要尽一切可能保证刻录数据流稳定快速的传输并且不被打断。 

二、整理硬盘 

　　这里所说的硬盘整理是指每次刻录前对硬盘的每一个逻辑分区进行磁盘扫描和碎片整理。大多数情况下，我们都是以硬盘作为信息源盘来进行刻录或把要复制的光盘制成影像而存放在硬盘上。而所刻录的数据在CD— R盘上是呈连续螺旋轨道分布的。扇区不仅要自始至终地首尾相联，并且IS0 9660格式也要求文件在CD—R盘上必须是无间断的单内容扇区序列。然而，由于未经整理的磁盘文件大多呈零散状态分布。这样一来，硬盘在读取数据时，不管速度有多快，读写头都不得不在零散的文件之间“疲于奔命”，极有可能造成不必要的延误而导致废盘的产生。所以，进行硬盘整理是成功刻录的第一步。 

三、刻录过程中避免执行任何无关程序 

　　这些程序不仅包括屏幕保护程序和内存驻留程序(比如某些杀毒程序和即时翻译类的程序)，而且还包括其它后台运行的程序以及游戏等等。这些程序都有可能在数据流从硬盘转移到刻录机中光盘上的紧要关头，来与刻录软件争夺有限的系统资源，从而影响数据流的正常传输而引发缓存欠载等问题。 

四、选好刻录软件 

　　“有了稳定的系统，还必须配合好的光盘刻录软件，才能有效地提高刻录的成功率。找出最适合你在使用的刻录机的刻录软件来使用，但要注意选用较新版本，因为新版本意味着对BUG的修正和对硬件更好的支持。 

五、使用质量可靠的CD—R盘片 

　　目前市场上CD—R空白盘片的选择范围较大。按反射层材料的不同可分白金盘、金盘、蓝盘，钻石盘四大类；这四种盘片并没有明显的优劣差别，都可放心购买。从特性上来说，白金盘具有较好的兼容性，低速到高速的刻录机都适用，另外价格很便宜；蓝盘在写入和读取数据时有较高的准确性；金盘有较好的抗光性。钻石盘有最高的认盘和读取速度，但要高速的刻录机方能很好的使用。关键的是，分别试刻不同类别和品牌的盘片，从中找出最适合您刻录机的盘片。 

六、注意散热 

　　散热不良也是导致刻坏盘的一个重要原因。尤其是在炎热的夏季，这个问题就更为突出。此外，如果您的机器上是采 用K6或PII这样发热量较大的CPU，就更应该注意散热问题 了。以下是解决散热问题的几种方法： 
　　1．尽量避免连续长时间的刻录； 
　　2．刻录时打开机箱散热； 
　　3．有条件的话最好安装空调。 

七、保持刻录激光头清洁 

　　刻录CD—R/W盘时，光盘刻录机的激光头通过向CD—R/W盘 片发射较高功率的激光来实现信息的“写入”。因此激光头清洁与否对刻录成败有着举足轻重的作用。因为，落在激光头上的灰尘有可能在激光束的强烈照射下而发生轻微的烧结现象。故此时若用普通清洗盘来清洁，效果往往不能令人满意并且，由于刻录机内部较为精密，若自行开盖清洁显然不太稳妥。所以，最好的办法就是：保持周围环境的清洁干净！ 

