[转贴]印刷术语 
作者：韦爵爷




资料来源：印艺227期／2002年11月 作者：李育才 

平日我们「宣之于口」的印刷术语，真正含义，你实际又掌握多少？ 

印前 

露白／漏白：印刷用纸多为白色，印刷或制版时，该连接的色不密合，露出白纸底色。 

打白：挂网时代的照相制版工艺。为补救上网图片深色位感光不足，可移开原稿闪光一次或放一张纸补点曝光，或直接使用flash灯，闪动白光，以增加原稿的深位网，使影像柔化。 

爆肥：暴食当然会肥，菲林银粒感多了光也会扩大地盘。手工套版更在感光片加隔透明厚胶片来曝光加肥。 

补漏白(Colortrapping)：分色制版时有意使颜色交接位扩张爆肥，减少套印不准的影响。 

实地：指没有网点的色块面积，通常指满版。 

反白：文字或线条用阴纹来印刷，露出的是纸白。 

撞网：不是渔民工艺。调幅网分色工艺，网点角度分配出错，或每一网角距离小于25°，龟纹就开始明显。 

飞网：镜头制版的挂网工艺，正常曝光后取下挂网，补充短暂曝光增加反差。 

狗牙：狗的牙齿是凹凸交错的。图片像素不足，放大后边沿就出现狗牙状。 

玫花点：像花鹿般的网纹。差的叫席纹，更差的是龟纹。 

齐头：版面排位的指令，以字首作基准线。延伸到拼版、装订，指以版头位为基准。 

散尾：文字排版的一种。只求字距统一，不求行末文字齐整。 

蒙片：不是迷魂药。是手工分色时的遮掩片，可用菲林晒制或红胶片割制，可作退地或修色之用。 

蓝版：不是打篮球，也不是RGB的B(蓝色)，而是CMYK的C(青)版。 

印刷 

鬼影：来历不明的印纹或暗影。多因旧型印刷机供墨不均引起。 

瓜打：不是指水瓜打狗。活版印刷时代「黑手党」执字粒使用的排版比字面较低的定位铅粒。 

迭色(Inktrapping)：不同印色层迭，每一色层之迭印比率。 

打觔斗：学孙悟空的拿手好戏。底面印刷车有自动翻纸装置，咬纸口印面，反咬纸尾印底，一气呵成。 

自反：指一种节约印版的印刷方法。让纸张先印完一面，干后把纸左右反转及底面反转，称为底面自反版，而纸尾当牙口底面反转，称为牙口反版尾。是印版不变，再印纸张背面的工艺。 

飞墨：印刷机转速快而墨身稠度不够，离心力使墨液飞溅。 

墨线：在印版上画一条规线，使刚好印在纸张规位，可一目了然监控针位。 

浮污：印版亲水不力，变成亲油，当然起薄薄的油污，问题多在水斗水的酸碱度不对。 

起炮：炮，滚筒俗称。橡皮滚筒离开压印滚筒的动作。 

夹炮：太多纸张夹在压印滚筒和橡皮滚筒间，安全感应使印刷机停止转动。 

哪渣：不应印到纸张上的墨污，问题也出在水墨平衡。 

打掣：印刷机停止转动，原因多为进纸不顺或双张进纸触发安全装置。 

针位：不是打针的位置。印张的挡规边位。纸张有长短，印刷套色及裁切需有针位来对齐。 

连晒：节约菲林的连续晒版工艺。用套准十字移动曝光。 

过底：印刷事故的术语。指墨层太厚来不及干燥，污染了压在上面的纸张背面。 

车头(上声)：菲律宾称司机为车头。印刷的车头不是机长，而是指印刷转速数。 

石数：石印时代对印刷数量的称谓。纸张压印一次色称一石。 

二手：不是指二手货。指印刷机的副手，或称睇掣。 

打稿：不是与稿有仇，而是通过打样机预先印刷一个正式印刷时的样稿。 

飞达：不是快递，是印刷机喂纸的传送装置。 

装订 

出血：被刀了当然出血。印刷装订工艺要求页面的地色或图片，须跨出裁切线3mm，称为出血。 

飞边：飞，裁切、去掉之意。飞边指切除出血边位，乃装订术语。 

切斜：变形，裁切歪了，直角变菱角书，多由纸闸压力不均或纸栅不正引致。 

磨光：以砑光滚筒处理印张，表面会光滑，此为加工表面处理工艺。 

反手折：日本折书机的折纸。32版折法第4折须反折。 

正版：不是指软件。书版首码所在版面叫正版，次码所在版面称反版，正反版称一组、一帖或一框。 

纸闸：不是关纸的门，是切纸的机器。 

骑马钉：书本装订的一种方法，动作如跨上马背。薄本书(6帖以下)套好后，跨放在铁架上，以穿压铁线钉。 

猪肠卷：折书贴的一种方法，动作如卷肠粉，用3个上梭2个下梭可折32版。 

风琴折：折书贴的一种方法。书折折完拉开如屏风。 

反封面：手工装订上封面的一种方法，先上封底边胶定好位，后上书脊封面边胶，再做一个「反」封面的动作。 

毛书：不是书本长毛，指锁好线而未上封面裁切的坯书。 

笃头布：精装书脊上下各一段连结皮壳的布条。起牢固美观的作用。 

火印：精装封面的一种加工动作如烫金，湿度较高。 

排版 

高调：受光多的图片位当然光亮雪白，日本分色风格喜欢高光位无网点，以拉长图片层次。 

低调：不是声音微弱，是指图片阴暗，或称暗调。 

爆机：不是恐怖事件。内存或磁盘空间不够都会使电脑死火。 

磅：不是指重量。是字体排版之量度单位，英文字母最小单位是Point，1英寸分72单位磅。 

级：不是指阶层，光学照排时代是指文字大小，4级为1个mm。 

号：不是指喇叭，是指铅印时代字粒大小，最大特号字72磅，最小8号字5磅。 

平体：不是指发型，而是指把方块型以镜头变形，使字扁平，平1为1成(10%)，平2为2成，平3为3成，平4为4成。 

长体：不是指身型，而是指窄身字，长1窄1成，长2窄2成，长3窄3成，长4窄4成。 

喷笔：以压缩气的喷色笔，利用气刷喷画。DTP时代之前之手工制作渐变色方法。 

字节：不是文字的节日，是电脑机器语言的单位Byte，8个bit等于一字节。 