---
tags: [GitHub]
title: 怎么做困难的事情
created: '2019-09-04T08:11:54.362Z'
modified: '2019-09-04T08:12:03.355Z'
---

# 怎么做困难的事情

> date: 2019\-07\-14 13:04:14
> origin url: https://www.drmaciver.com/2019/05/how\-to\-do\-hard\-things/
> discuss url: https://news.ycombinator.com/item?id=19955830

这是一个我开玩笑地称呼为"一套尝试做困难的事情的通用系统"。这是一个有效的观念框架，让你更好的处理你现在觉得困难的事情。

我并没有在所有时候都严格遵循他，但是我经常发现我成功的搞定事情来自于严格遵循这套系统。并且几乎所有人问我怎么学着去做好事情，我都会呈现一个这套系统的特殊版本给他们。

这个系统走下去，你要么会发现这个目标对你是不可能实现的原因，要么搞定了你想做的事情。不过如果这么说的话，就像没什么用的废话，因为你花上无休止的时间耗在上面也满足上面的目标。更精确的定义是你要么会相对快速的成功，要么无聊放弃。但是这没什么关系，这个系统就是设计成即使你最终没有实现你的最终目标，你一样能从一步一步照着做的过着中获得收获。

我需要说明的是这个系统没有任何的精简版本，它有很多工作要做，这个系统的目标不是为了减少你的工作，它是保证你做的事情是有用的

## 单一循环系统

当你知道事情做成功是什么样，但是没办法现在就实现它，这个系统是这样运行的:

1.  找到和困难的事情比较相似，但是做起来简单的事情
2.  修改这个简单的事情，让他在一个单一方向上变难
3.  不断练习，直到它不再难
4.  如果你卡住了，做一件下面的事情:
    *   回到3然后选择一个不一样的困难路径。
    *   在你卡着的事情上，循环应用那个通用的做困难事情的系统。
    *   去找专家或者小黄鸭寻求建议
    *   如果你在尝试完上面三个之后还是卡着的，这可能是你真的碰到了某种物理困难的限制，并且不能取得进展
5.  如果那个原始的困难的事情现在简单了，你就搞定了，否则，走到2

这个系统能有用的原因是相比于直接去练习困难的事情，它提供了更直接的反馈。在任何时候你都变得更好，问题只有一个方面，你可以专注在这个方面，排除其他。当你从多个方向上练习某些困难的事情，你会发现在所有方向上都做不好，甚至如果你都自己尝试它们的话，在所有方向上，你都会变得更糟。此外，当你失败之后，你得做复杂的根本原因分析去找出原因。

相反，隔离一个困难问题到一个方面，你会不断重复去提升，或者碰到你的能力天花板。

## 双循环系统

如果你不知道事情怎样算成功，你需要做这个双循环学习，提升对问题的理解和执行解决方案的能力相结合。

1.  用单循环系统去提升你在这个问题领域里对这个问题的理解（例如：分析大量的案例并且学着从坏的事情里分辨出好的），让你能对这个问题有一些感觉
2.  根据你自己的感知应用单循环系统到那个问题直到做好
3.  从别人那里获得反馈，他们任务你做好了吗？如果是的，很好，你已经擅长做这件事情了，如果不是，那么提升你或者他们对这个问题的理解。如果你选择你的，回到步骤1用一个新的例子，如果你选择他们的，咨询其他你觉得做得好的人，使用单循环系统来对付困难的事情，

这过于简单化吗？是的，当然。不过不管怎样这是一个有效的简单化系统，能让你不被那些难以对付的问题卡住。

## 怎样识别困难点

有时候你会理所当然的找到需要增强的困难点，但是如果没有怎么办？下面有些东西能帮你找出它:

*   尝试尽自己所能的做事情，别害怕失败，失败是意料之中的，但是尝试注意你是怎么做的，用一张清单，把你认为你做得不好的事情，你做得够努力但是仍然在挣扎的事情写下来。同样，如果你在某些点卡住了，注意你在哪里卡住的
*   尝试找到你想要啃进去领域的新手入门练习，多尝试几个，找下哪些是困难的。
*   和这个领域的专家聊一聊（如果有教学经验最理想），让他们帮你识别出你需要去啃的区域
*   与其从简单的事情入手，不如换个方向入手。尝试艰难的事情，并且同一时间，只解决一个困难的领域，直到你到达解决任何困难领域都让他变得简单

## 有效示例：怎样更好的写作

这是一个特别好提升你的写作能力的机制(写作是个好的引导机制，让你能进入到特定的领域，所以我建议所有人能提高他的写作能力)

写作有很多困难，一些普遍的困难点（大致按我觉得应该解决的顺序）是：

*   实际的书写过程
*   找到一个较好的书写风格
*   完美主义，害怕给别人看你的作品，不确定写什么...让你无法开始写
*   编辑和结构化

然后甚至在进入特定形式的写作之前，你一样会挣扎在对话，描述等

与此相反的是，如果你能读这个，你应该完全能写。我保证。你可能没办法写一本小说（我现在也不行），但是你肯定可以写微博，这仅仅是通过一系列不断增加的步骤你就能够达到你想要的

这是一些示例：

1.  如果你还不能快速打字的话，先去学习打字，如果你没法快速打字，你将会被阻止在基本的写作机制。这将会产生反馈循环，让所有事情变难。
2.  学着按自己的说话风格去写，如果你不知道如何去写一个主题，尝试说出来，并用你的手机录下来。一旦你开始写了，尝试大声读出来。这不是唯一值得用的写作风格，但是这是最重要的一个。
3.  不断练习写，不管质量。例如，写在私人文件里，或者google doc, 或者建一个博客并声明这仅仅用于写作实验。一些还不错的写作实现:
    *   观察写作，选择一个物体(一个小蜡烛就是一个有趣的例子)并写下所有你注意到的事情。
    *   选择一个主题你相当熟悉的，然后设置文章长度目标，比如1000个字。你可以写任何你想写的知道你实现这个目标。写流水账也都没关系。
    *   选择一个你自己的观点，然后写个500字的案例
4.  预期担心一般的编辑问题，开始构思用特定目标来编辑吧
    *   这和一个好的写作语言有关系，大声读出来，找出哪里是比较好的停顿，并在自然停顿的地方分段。修掉听起来可怕的语言
    *   尝试编辑仅仅基于字数，你能用更短的句子来表达同样的意思吗？如果要你把长度砍一半，你将会怎么做
    *   尝试移除特定的词，你能把整件事只用"up goer five"写吗？（注意：这样做的结果很可怕，但是这是更多的是练习编辑多过于写好一整块）

还有大量的其他的事情可以尝试，但是这些是比较好的开始点。

[怎么做困难的事情 - slan's blog](https://4l.hk/%E7%BF%BB%E8%AF%91%E6%96%87%E7%AB%A0/how_to_do_hard_things.html)

