---
tags: [GitHub]
title: 我是如何出版一本书的？
created: '2019-09-04T09:24:54.609Z'
modified: '2019-09-04T09:24:56.393Z'
---

# [我是如何出版一本书的？](https://www.cnblogs.com/umlonline/archive/2012/03/29/2421809.html)

**概述**

本文将介绍我的整个出书过程的一些心得体会，整个过程包括：从有写书想法开始，到写作、找出版社、书开始发售等。我的那本书叫《火球 UML大战需求分析》，2012年2月开始发售的。到目前为止，我只出版过这样的一本书，经验有限，希望对你有帮助。

**作者**

张传波
[www.umlonline.org/school/](http://www.umlonline.org/school/)

**国内IT类书作者之现状 VS 国外的情况**

IT类书籍受众不多，售价最多只有60\-80元，这类书通常比较厚，否则卖不出这样的价钱。而更多的IT书，页数一般在200\-400页，售价一般在25\-45元。IT类书的销量，在1万册以上已经算相当不错的了，更多的书仅仅印刷一次就没了，通常一次印刷的册数为3000\-4000册。假设每本书作者可以得到定价的8%作为稿酬，每本书按40元计算，你自己可以算到大概能得到多少钱，也就是一万多而已。而且这个钱是税前的，稿酬的个人收入所得税也不少呢！而你写一本书少则需要几个月，多则需要一年以上，将稿酬摊到每个月上，你基本上可以判断：靠写书维生是很困难，不要太指望写书发达了！
国外的情况就很不一样了，国外比较重视知识产权，一本IT类的书需要几百块人民币是很正常的。国内一本书只要超过30元，喊贵的人就会很多，大家衡量一本书的价值不是书中的知识，而是这本书的纸张 质量、厚度、包装等。当然国内也有例外的地方，比方说香港，在香港一本书IT类的书一般要100港币以上。国外IT类畅销书作者，通过写书是可以致富的，在中国大陆的话，这有点困难。
也正是因为写书不能致富，以致很多高水平的人不太愿意投入时间来写一本书，而市面上很多书水平很差，左拼右凑、左抄右抄的情况很多。市面上烂书很多，当然也不乏不好书，这些好书通常是高手投入很多私人时间的无私奉献。

**你为什么要写书？**

写书是难以致富的，投入大，收益需要长期积累。如果你打算写一本书，建议你将目标定位为：
1.梳理自己的知识，将自己提升一个台阶。
2.分享知识，提升你的知名度，以便你能获得更多的间接利益。
3.在满足上述两个目标的基础上，有机会的话多赚一些钱。
如果你决定要投入时间来写书，那么你需要保证有足够的积蓄或有其他收入来源来保证你这段时间的生活花销。写书是一件伟大的事情，但要做好经济上的准备。如果你打算兼职状态下写书，那么你将会度过一段“艰辛”的日子，上班时间工作，下班时间写书。

**我为什么要写书呢？**

几年前就有写书的想法，最开始想写 CMMI方面的最佳实践，但后来决定选取UML及需求分析两者结合的选题（选题很重要，后面会介绍如何选题）。2010\-1\-1后我全职从事软件研发方面的知识分享，那时候我才能真正投入比较多的精力和时间来写书，一直到2011年6月才基本完成全部的内容。投入这么多时间写这本书，我当然希望能赚钱，但不太可能在短时内靠此书的稿酬赚钱，我更多是期望通过此书来扩大我的知名度，以便增加我的网站访问量，以及更容易推动我的UML及需求分析方面的课程销售。

**著作权、版权是怎么一回事？**

尽管我们经常见到著作权、版权之类的说法，网络上的解释也可能有点晕人，你可以认为两者说的是同一个东西。根据《中华人民共和国著作权法》，著作权属于作者所有，而且你死后50年内你的作品仍然受著作权法的保护。但如果你是受雇于某公司完成某作品，那么该作品的著作权就不是你所有的。
著作权法规定，作者拥有发表权、广播权及信息网络传播权等，也就是说你可以在通过互联网发表自己的作品，这是完全没有问题的，但你是否可以印制自己的作品成书籍出售呢？这是不行的，你需要通过正规的渠道，授权某出版社出版你的书籍，这时候你其实是将你的作品的“版权”在某段时间内授权给某家出版社。实质上你的作品的版权所有者仍然是你，但一旦你授权出版社出版后，你自己不能发行此书，也不能再授权第二家出版社发行，你和出版社签署的出版合同一般都具备排他性。

**出书的大致流程**

按时间顺序大致分为以下几个阶段：
1.写作阶段
也就是你写作的阶段，如果你是先找出版社再写作的话，那么这段时间你还需要多次与出版社沟通。（什么叫“先找出版社再写作”？不要急，后面会介绍。）
2.出版社审核阶段
出版社会专门找一位编辑全面细致地检查你的作品，主要做的工作是检查错别字、对看不懂的地方提出问题、排版等。这个检查工作后，还会安排两次检查，分别由更高级别的编辑负责，所谓的“三审三较”。从我的经验看来，第一次检查的时间比较长，后面两次就比较快了，但总时间要2\-3个月。
3.申请书号阶段
所有正规出版的书都需要向国家新闻出版署申请书号，个人是无法申请书号的，只能由出版社来申请。申请的书号类似以下内容：（这是我本书的书号）
   ISBN：978\-7\-5084\-9228\-5
   中国版本图书馆CIP数据核字（2011）第255647号
第一行：可以看作是本书的ID，是全球唯一的。
第二行：CIP全称是：图书在版编目数据。由中国版本图书馆数据中心统一发放的数据，规定了图书在版编目数据的内容和选取规则及印刷格式，包括书名、作者、出版社、版本、印张等。这个解释有点晕，将其看作是国内分配给该书的一个目录编码就OK了。
申请书号费用要1\-2万元，时间1\-2周可以搞定。申请书号的事情是出版社搞定的，一般个人不需要操心。但申请书号是要钱的，出版社可能会借此向你索取费用，遇到这样的情况就要小心了，这些钱不应该由个人出的，出版社要自己搞定的。
4.印刷阶段
也就是将书交付印刷厂印刷的阶段，出版社会和印刷厂对版，审核样书等，书号申请后就可以交付印刷。该阶段也是出版社搞定的，个人不需要操心，这个过程大约1个月。书印好后，出版社会将样书寄到给你，这样你就可以拿到自己的正式出版的作品了！
5.发行阶段
书印好后要拿去卖，书发往各大网上书城及书店是需要时间的，你的书可能要1\-2个月才能遍布全国各地。我的书印好后2\-3周才陆续在卓越亚马逊、当当见到，而China\-Pub、京东网上架的时间就更加迟了，至于各大书店，目前仍然不能保证都有售。

**书写好了才找出版社，还是准备写书之前就找出版社？**

不少出版社希望作者有写书想法时就联系他们，出版社会要求你提交选题方面的资料，觉得该主题的书有出版价值时，就会和你落实写作计划，你需要按照计划完成作品，期间要接受出版社的多次检查。选题对于出版社来说是相当重要的，如果题目不合适，哪怕你写的内容很精彩，也很可能没有出版社愿意出版。因此如果你还没有出书经验，第一次出书你可以考虑先找出版社再落实具体的写作计划。
但我不是这样做的，我是先完成了作品才找出版社的，我基于以下的考虑：
1.我对于自己的选题相当有信心。
2.我对书中的内容相当有信心。
3.我想书完成得差不多时再找出版社，这样主动权更大一些，我可以比较多家出版社后才决定选哪一家。
但这样做是有风险的，如果主题不合适，很可能没有出版社愿意出版，或者需要自费出版。辛苦了这么长时间写出来的书，遇到这样的结果可谓相当悲剧了！
你打算如何选择呢？我不能给你一个明确的建议，因为我只尝试过其中一种情况。

**如何选取合适的题目？**

我在选择出版社时严重体会到选题的重要性，不少出版社因为听说我的书是UML相关的，马上没有什么兴趣，因为市面上UML书太多了，出版社认为无利可图。下面我从两个角度来描述应该如何选题，分别是出版社的角度和作者的角度。
在你没有名气之前，出版社对于选题的重要标准就是：
1.该题目市面上没有类似的书籍。
2.该题目对于读者来说很有吸引力。
而你在该题目上是否很有水平、很有料，倒不是出版社重点关注的。
处于作者的角度，你通常是这样选题的：
1.选取你最熟悉最有见地的领域。
2.选取你比较熟悉，打算将来深入发展的领域。
问题是你熟悉的领域，往往市面上已经有大量的书籍了，尽管你认为你的作品将会比其他同类作品有强大的优势，但对于赚钱第一的出版社来说，你一般很难说服他的，除非你愿意自费出书或者承担部分的费用。
建议你第一本书的选题要相当慎重，多多考察市面上的同类书籍，最好能选取无论从出版社的角度还是你的角度都OK的题目。当然到你非常牛B的时候，选题就不是大问题了，大家会因为你的名气来购买此书。
我几年前选取的题目是“CMMI最佳实践”，市面上这类书很少，而且能结合具体实践的实用书更少，但我最后决定暂时不写这方面的书。因为我发现CMMI方面的我认为相当不错的那一两本书，市面上很快就没了，但不见出版社再印，可能CMMI方面的书受众实在太小了，让出版社没有持续投入的动力。
后来我选取了UML及需求分析相结合的主题，原因一：市面上没有一本书是专门讲这两方面相结合的；原因二：这也是我的熟悉领域；原因三：对UML或需求分析感兴趣的朋友都是本书的受众，这样本书的受众面就比较大了。

**如何写好一本书？**

1.尽量覆盖初、中、高级读者群
针对菜鸟和针对高手，书的写法可能会有很大的不同，但我建议你应尽量覆盖初、中、高级的读者群体，并多往初、中级方向靠拢，让不同水平的读者都能从书中受益。书的售价才几十元，如果你写一本只有高手才看得懂的书，这本书就不要指望能卖的好了，菜鸟才是比较大的读者群体。书的售价与书的知识价值是不成正比的，这也是国内高端书籍比较少的原因，作为作者目前来说只能适应这样的现状了。
当然要写一本初、中、高级读者都满意的书是不太容易的，搞不好会全部人都不满意。我的那本书和大部分书一样，是由浅入深地逐渐展开的，每一章的内容大概前1/3内容比较浅白，属于入门级别的，中间1/3内容是进阶知识，最后1/3内容难度进一步增大，有更多的来自现实工作的思考和最佳实践。我的做法仅供参考。

2.理论派 VS 实战派
我个人喜欢实战派，我本身也是实战派，书中的内容大部分来自自己的工作实践。但市面上理论派的书不在少数，而且挂“实战派”的牌实质仍然是“理论派”的书也不少。其实无论是偏向理论还是实践，都会有各自喜欢的读者群体，我觉得你按照自己的风格来写就行了，没有必要专门去迎合。写书不是作文，书中的内容应该来自你心中的真实想法，这样就是对读者的最大尊重。

3.要对读者有用
读者不仅投资了几十元来卖这本书，读者还会花很多时间来读这本书，也就是说读者投资了金钱和时间来读这本书，书要对读者有帮助才对得起读者，这也是保证你本书可以长卖的根本。

你在写作期间可以适当放出一些样章给你的朋友、网友等看看，收集一些改进意见，并且也可以借此来宣传你的著作。

**如何保护自己的著作权？**

作者最担心的事情可能是你向出版社提交了作品的电子版后，你的作品被无良出版社盗用。向出版社提交完整的电子版作品，应该是慎之又慎的事情。为了防止这样的悲剧，有这样的建议给你：
1.找有信誉的知名的出版社。
有信誉的出版社不会做这样的事情的，这些出版社会很重视你的知识产权。透露一个细节：我的出版社安排了一名加工编辑专门负责检查我的作品，但她是没有电子版的，她是通过打印出来的书稿来检查的。
首先你要确保你的出版社是知名的，同时你需确保和你联络的那位工作人员确实是该出版社的正式员工，并且最好是职位比较高的人员。例如：跟我联络的工作人员是该出版社的副总，这样我就相当放心了。
未签订合同之前，你可以提供你的作品的简介、目录和样章给出版社参考；签订合同后，你才给完整的电子版给出版社，这样就比较保险了。
为了更加保险，下面两个措施你也可以考虑。

2.登记你的著作权。
《中华人民共和国著作权法》规定作者是作品的著作权所有者，但同时国家有著作权自愿登记办法，你可以通过自愿登记的方式明确你的著作权。各地的著作权自愿登记办法及办理部门可能不太一样，我是在广东省版权局登记的，但广东省版权局又不直接办理，而是委托代理机构办理，我是广东省版权保护联合会办理的。办理这个东西有点麻烦，要填一堆资料，要交一定的费用（几百元内），审批时间也比较长，我前后办理时间超过3个月（中间有一次审批出了问题）。办理成功后可以得到一个证书，版权局那边会保存你的作品副本备查，万一以后你发现有侵权行为，你就可以维权了。
稍微强调一下你的著作权是自然拥有的，并不会因为你不登记就不拥有，但如果你登记了就会更加明确，而且有第三方的证明。但这个登记过程会稍微复杂，时间可能也比较长，我是首先进行著作权登记的工作，然后才联系出版社的，但等到我的著作权证书出来，出版社那边的工作已经进展得差不多。

3.为你的作品打上时间戳。
电子签名是有法律效力的，你可以找一家第三方的提供时间戳服务的机构，为你的作品的电子版打上时间戳，保留好你的当时打上时间戳的电子文档不要修改，同时保留好时间戳证明文件。这样就可以证明你在某个时刻曾经拥有这样的一份电子文档。
我将作品的电子版发给出版社之前，先打上了时间戳，时间戳的收费是10元/次，价钱不高，而且很快就可以搞定。但你需要留意你的电子版文档不会上传到提供时间戳服务的网站，也需要确保提供时间戳服务的机构有足够的信誉。

通过上述三重措施来保障你的著作权，应该比较保险了。

**如何选择合适的出版社？**

1.如何找出版社？
我通过自己搜索及熟人介绍两种途径来找到尽量多的出版社。自己搜索可以通过互联网，也可以查找自己曾经购买过的书，看看什么出版社。建议你尽量多搜集信息，做到货比N家，掌握更多的主动权。有些出版社有总社和分社的区别，例如计算机类的图书出版工作可能由某分社负责，稍微大型的出版社几乎都是这样的，你要稍微留意一下。
搜索到出版社的联络信息后，我通过Email将出版的意愿、个人简介、书的简介、目录和样章发送出去。大概两周到两个月内，我陆续收到了一些出版社的答复。

2.如何选择出版社？
作者当然希望由知名的大出版社来出版自己的书籍，但大出版社很可能会“店大欺客”，特别是你是首次出书的话，更加容易被“欺负”。
我跟一些出版社都有联络，大致情况有：
1)没有任何回复。
2)直接回复我该选题的书已经在计划中，暂不能合作。这是直接拒绝，虽然是拒绝了，但是光明正大的回复，总好过不回复，或者隐晦地回复（引诱你出钱）。
3)告诉我UML的书已经很多，如果我考虑包销的话，才有可能通过选题评审。（什么是“包销”？什么是“选题评审”？后面介绍）
4)和我商量销量的问题，说类似书太多了，要想办法提高销量，例如与UML认证挂钩等。
5)觉得有出版价值，让我填写选题资料，他打算申报选题。
6)觉得此书不错，直接点评书中的内容，愿意合作出版。

先说什么叫“选题申报”？
出版社对某作品是否有出版价值的判断。需要填写一堆资料，大致内容是书的内容及大纲、与市场上同类作品比较的优势等。其实俗一点讲就是，出版此书是否有利可图的问题。选题审批是出版社自己内部做的，某编辑看中你的作品，他还需要提交你的作品的选题申报资料，给公司的选题审批委员会的人审批。
如果你是先找出版社再写书的话，则在你书还没有开写之前，需要先通过选题申报，通过了审批你才开始写书。如果你完成书后再来选题申报，那么有可能被枪毙掉，你的书就有可能白写了。
这里再强词一下选题的问题，出版社的人不太看重你的内容是否精彩，而是你的题材在市场上是否少有而且有吸引力。你很难和出版社的人说清楚你的内容如何精彩的，一来是出版社不太懂你的领域，二来出版社也懒得去理解你的解释。

什么叫“包销”？
通常首印的册数是4000册，如果达不到这样的册数，出版社可能情愿不出版。这4000册，其中的1000册你需要用一定的折扣价购买（如：5\-6折），这1000册的书你购买后自己可自行处理，可以送人也可以拿去卖，收益归你自己。“包销”简单说就是你要负责卖一部分书，而实质是你要花钱买一部分书，至于卖不卖得出是你自己的事。
“包销”、“以书抵扣稿酬”等这些做法，其实是明令禁止的，但这些是行业内的“潜规则”，某些出版社就是利用这点来赚钱，其实不是赚读者的钱，而是赚作者的钱。
IT技术人员一般都很友善，作为作者的IT技术人员更加是容易欺负，某些出版社可能会利用作者第一次出书当作是一次投资的心态，尽量在作者身上诈取更多的利益。如果你遇到“包销”的要求，建议你慎重考虑，一方面是出版社在榨取你的利益，而另一方面也说明出版社其实对你的书没有信心，出版后不太可能会全力宣传此书。

下面介绍一下我为什么选择了这家出版社：
1.出版社非常认可选题及书中的内容。
我事先已经将书的目录、样章等发给各出版社，但和其他出版社沟通的过程当中，其他出版社鲜有提到书中的内容，跟我说的基本上是大话套话，总拿UML类书已经比较多来说辞。不知道他们是没有看我的样章，还是看了看不懂或没有感觉？如果他们没看，那说明不重视，如果真的认真看了，不太可能提不出一些具体的建议。如果看了没有感觉，那么将来他们也不太可能重视此书，不会全力推动此书的销售。
2.副总很重视，直接推动此事。
负责此书出版工作的是副总，收到我的邮件后他直接打电话给我，让我觉得他很重视而且有诚意。由于是副总直接负责，而不是某编辑负责，故审批环节节省了不少，办起事情来也特别方便。
3.该副总之前负责过另外一本UML方面的畅销书。
这说明该出版社是真心推动某些书的销售的，而且前一本畅销书的销售经验，将对我这本书的销售工作打来很大的帮助。我也问过两本书会不会有冲突，副总回答我两本书是不同的定位，不会冲突，反而会相得益彰。
上是三点是我的选择该出版社的主要原因，当然稿酬方面也是重要原因，不同出版社给的稿酬待遇不太一样，后面再谈稿酬问题。这个选择目前来说我觉得是很不错的，当然需要时间来考验我这个选择。

**如何谈稿酬？**

稿酬通常有两种计算办法：
1.按字数算钱
每千字多少钱，字数并不是按真实的字数，而是按照一定格式排版后，按照每页多少字的标准来计算。如果你的作品中有很多插图和表格，按照上述计算办法，这些图表会折算为字数。
2.按“版税”算钱
“版税”的说法可能会让人有歧义，准确的解释为“版权使用费”，每卖出一本你的书，你可按定价的多少个百分点获取收益。你可以看成出版社因使用你的版权而需要支付给你的费用。“版税”还可以分区间设不同的百分点，如：售出多少册内多少点，哪个范围多少点，超出多少册多少点等。
建议你按照“版税”及分区间的方法来谈稿酬，书的销量越好，你的收益就越多。如果是按字数来算的话，你的收益是一次性的，书卖得多少都不影响你的收益。
我大致算过，如果我的书仅印刷一次（4000册），按字数算钱的话我会多赚一些，但如果我的加印的话，则按版税可以赚更多，而且可以持续赚。

出版授权时长、稿酬及结算方法和时间，这些是你和出版社签订出版合同时需要重点考虑的。合同中具体的条款细节我就不说了，写出来不太好。

**如何推动书的销量？**

书卖的好，才符合出版社和作者的利益。但一般来说作者宣传渠道有限，靠作者来推动书的销售是有点困难的，前文提到的“包销”其实是挺不靠谱的，你想想几百上传千册书，你怎样去卖呢？
你出书的主要目的之一是提升你的知名度，建议你结合这点来宣传此书，你应该在写作过程当中就不断地宣传此书，利用你的博客、微博、网站等来持续透露你的写作动态，给出一些样章等。当你的书正式出版那天，你已经积累了不少Fans了，有利于书的销售。
我在写作过程中就已经在自己网站持续宣传此书，宣传时间应该超过两年了，不过可惜我的魅力有限，网站的访问量很低，目前暂时不能判断对我的这本书的销量能带来多大的销量提升。但我在书中有宣传我的网站，并且在网站中设立本书的读书交流版块，希望书和网站能互相影响，互相提高受众数量。

另外一个提升书销量的重要办法就是想一个好的书名！

我的书名叫《火球——UML大战需求分析》，原来的暂定名是《活用UML——需求分析高手》，原名过于普通，后来就改为这个较能吸引眼球的名字。“火球”是有两重意思的，1.我的网名叫Fireball（火球）；2.UML和需求分析两者擦出火花，爆出很多“火球”。想一个好的书名不容易啊，可以用头脑里风暴法，先不管合适不合适，尽量多地列出一些候选书名，我当时自己列了很多书名，然后和出版社的副总一起脑袋碰撞，最后才定下这个名字。

**小结**

总体来说，整个出版过程我是不需要出钱的，除了著作权自愿登记，这步工作不是必须的，是我为了保险起见自己多做的一步。如果出版社用各种理由或藉口，间接或直接要求你出钱，我觉得你都需要慎重考虑，首先这些是国家明文禁止的（虽然是潜规则），另外更重要的理由是，这充分说明该出版社对你本书没有信心可言，基本上印刷一次就会没戏。写一本书不容易，祝愿大家都能著书立说，达成自己的理想！暂时分享这么多，想到更多内容再补充。

如果本文对你有帮助，麻烦点击一下推荐，谢谢！

**作者**

张传波
[www.umlonline.org/school/](http://www.umlonline.org/school/)
