---
title: "文件胶装"
---

热熔胶粘剂(简称热熔胶)是一类无溶剂的以热塑性聚合物为基料的固体胶粘剂，受热熔化成液态，以熔体形式应用到基材表面进行粘合。热熔胶具有粘接迅速、无毒无污染、节能环保、贮运和使用方便、成本低、应用面广等优点，主要包括EVA、PE、无规PP、聚氨酯等。

## EVA（乙烯-醋酸乙烯共聚物）热熔胶

一种不需溶剂、其中没有水分的固体可溶性聚合物，其主要成分是以聚乙烯和醋酸乙烯在高温高压下共聚而成的EVA树脂，它决定了热熔胶的基本性能。

EVA燃点高，对人体无害。

常温下为固体，加热到一定温度后变为浅棕色半透明、有一定黏性的流动液体。EVA加上提高粘结强度的增黏剂、胶液黏度及凝固速度调节剂和少量抗氧化剂，经高温熔融后，冷却固化成块状的固体胶。

EVA不耐热，软化点低，使用时要加热，使固体EVA树脂熔融。当加热至80～100℃时，胶体缓动，随着温度的增高，流动逐渐加快。EVA胶体固化过程全靠冷却完成，是一种固化性能极好的粘结材料，其干燥速度之快是任何一种粘结材料无法比拟的。并且无需烘干或加其他固化剂，完全适应高速自动化的要求，因此成为平装无线胶订联动线的最佳胶粘材料之一。

### 使用EVA热熔胶要注意的事项

- 着胶面不宜过大，否则会无法粘结，因为这种胶固化时间最多只有十几秒钟。使用时要提前将胶量储够，并要提前2小时以上进行加热，使其逐渐变成所需流体。
- 胶体的流动性可用温度控制，温度高则黏度低(稀)，而温度低则黏度高(稠)。为保证无线胶订的质量，要注意严格控制热熔胶加工使用的温度。

　　根据实践，在胶订机上一次涂胶时最佳粘结温度为150～180℃，但预热胶锅的预热温度通常要低于工作温度15～20℃;二次涂胶的温度要比第一次胶温高30℃左右。

根据书芯的厚度和纸张的质量不同，上胶温度也不同，书芯厚、纸质好的，胶液的工作温度可以提高到175～185℃。

胶液温度越高，流动越快，当温度超过200℃时，胶液便开始变色老化，凝固的时间变长，降低无线胶订的粘结质量，当温度升高到250℃时，胶体老化，颜色变深，黏度严重下降。

热熔胶固化时间一般为7～13秒，冷却时间一般为30秒左右。在一定时间内应保证胶体有冷却干燥的良好条件，才能保证书籍粘结牢固、美观平整。

此外，要适宜的环境温度才有保证胶粘剂正常使用，温度过低胶粘剂会因过早干燥、被粘合物粘结不牢而脱落。

装订精美的书刊时，书刊装订所用胶粘剂流动性必须很好，在粘合时才能跟被粘物体不平的表面达到完全的接触。


## 聚氨酯（PUR）热熔胶

聚氨酯(PUR)胶粘剂是指分子链中含有氨基甲酸酯基团(-NHCOO-)或异氰酸酯基(-NCO-)的一类胶粘剂。
　　
聚氨酯热熔胶可分为两类：

- 反应型热熔胶

可分为端异氰酸酯基预聚物型(湿固化型)和含封闭的异氰酸酯基预聚物型(潜固化型)。
受热熔融后，遇湿发生反应交联固化

- 热塑性聚氨酯弹性体热熔胶

利用组成中的氢键作用发生交联，从而使其具有优异的弹性和强度。固化过程主要是利用氢键作用发生物理交联，再次受热又会削弱氢键作用，变为粘稠液体，因此可反复加热、冷却固化，产品可回收或二次使用，属于环境友好材料。

### 主要应用优势：

聚氨酯热熔胶的优势：

- 快速固化
- 使用简便
- 施胶温度较低
- 耐冲击耐疲劳
- 翻平性好
- 经久耐用
- 粘接力强
- 环保

### 在书本装订中的应用

聚氨酯热熔胶粘剂广泛应用于书本装订，印刷品塑塑、纸塑覆合，塑料盒制造等方面。

PUR热熔胶是带有活性终端团的PUR预聚物，对于印刷纸材来说，当活性终端团曝露在潮湿的空气或纸张达到一定的湿度时，就会发生交联反应。预聚物被湿润后，可以很好地渗透进入纸张中，与纸材中纤维分子发生交联反应，达到较高的粘性和较高的纸张拉力。

EVA热熔胶具有良好的粘接性和弹性，目前国内市场上的书籍装订热熔胶绝大部分为EVA型热熔胶。但EVA型热熔胶价格昂贵，且具有记忆性等缺点，因此想打开书时它倾向于合上，想合上时又倾向于打开、书籍被阅读时在装订处形成凹槽或书本突然合上。聚氨酯热熔胶生产工艺简单，成本低廉，可弥补以上缺陷。

该胶粘剂弹性、韧性好，粘接强度高，胶粘剂可以反复熔化使用，产品利用率高，具有广阔的应用前景。

对印后书本装订而言，聚氨酯热熔胶6小时后即可达到普通EVA热熔胶钉装的强度，而48小时后则可达到最强的粘接效果。

传统的EVA热熔胶书本装订施胶温度约为160-180℃，聚氨酯热熔胶施胶温度较低，只需120-150℃，非常适合于对高溫敏感、易变型材质的应用，既可以节约能耗，并且可增加工人的操作安全性。

对于厚度较大平装书，传统的EVA热熔胶对书籍需要锁线加工，而聚氨酯热熔胶可以减少此工序，节约成本，缩短生产货期。聚氨酯热熔胶胶层柔软，可使书籍的翻阅与折合极为方便，作为网状交联化合物，它耐冲击振动、耐疲劳表现出优异的性能，对于一些长期使用的书籍如参考书、手册、教课书、烹饪书等所要求书本的翻平性（将书籍翻开的程度），聚氨酯热熔胶装订无疑是最好的选择。由于聚氨酯热熔胶化学交联反应使得具有高的耐热性、耐低温性、耐溶剂性、耐水性等优异的粘合性能，对于一些长期保存的书籍如写真集、图片年鉴、高档的文物字画、圣经书籍等，聚氨酯热熔胶能完全满足这些书籍的要求。聚氨酯热熔胶具有极佳的粘接力，用胶量比传统的EVA热熔胶少约50％或更少。EVA热熔胶要达到一定的强度（书背施胶厚度根据纸张情况和书本的不同厚度）胶层控制在0.6～2mm之间。在相同情况下聚氨酯聚氨酯胶层可不分书本厚薄不分纸张情况，一般在0.3聚氨酯mm左右就可达到同EVA热熔胶一样的强度。聚氨酯热熔胶组成中不含溶剂，固化过程不会造成挥发性溶剂的污染，为环保型胶粘剂未来的发展目标。

PUR热熔胶胶层柔软，可使书籍的翻阅与折合极为方便，作为网状交联化合物，它耐冲击振动、耐疲劳表现出优异的性能，对于一些长期使用的书籍如参考书、手册、教课书、烹饪书等所要求书本的翻平性(将书籍翻开的程度)，PUR热熔胶装订无疑是最好的选择。由于PUR热熔胶化学交联反应使得具有高的耐热性、耐低温性、耐溶剂性、耐水性等优异的粘合性能，对于一些长期保存的书籍如写真集、图片年鉴、高档的文物字画、圣经书籍等，PUR热熔胶能完全满足这些书籍的要求。PUR热熔胶具有极佳的粘接力，用胶量比传统的EVA热熔胶少约50%或更少。EVA热熔胶要达到一定的强度(书背施胶厚度根据纸张情况和书本的不同厚度)胶层控制在0.6～2mm之间。在相同情况下PUR胶层可不分书本厚薄不分纸张情况，一般在0.3mm左右就可达到同EVA热熔胶一样的强度。PUR热熔胶组成中不含溶剂，固化过程不会造成挥发性溶剂的污染，为环保型胶粘剂未来的发展目标。
