---
title: 新闻
created: '2019-09-04T03:27:25.255Z'
modified: '2019-09-04T03:29:38.249Z'
---

# 新闻

全局性的信息
全局性的信息主要来自大报。我读的比较多的是纽约时报、卫报、独立报。其中纽约时报是付费订户，因为它的时效性、覆盖面、准确性上有比较好的平衡，篇幅长度合适，也有比较丰富的历史链接。除了获取信息，当作英语阅读材料也不错。除了新闻，我还读纽约时报的美食和旅游两个分类，质量也都很高。卫报和独立报都是英国媒体，很多时候他们能体现出另外一种视角，是不错的补充。

纽约时报成立已经166年，历史上出过不少错误，也道歉过，长期来看，它是值得信任的。如果不信任美国媒体，也很正常，有一些新闻事件当事人也这么想。比如斯诺登曝光棱镜事件，就选择先向卫报记者披露自己的身份。在斯诺登相关的一系列新闻报道里面，卫报总编受到了来自英美两国政府巨大的压力，但最终他们抗住了压力，以实际行动捍卫了新闻自由。如果觉得纽约时报和卫报都太左了，那么独立报是著名的中立派，会是一个更好的选择。

订阅纽约时报有一些额外的好处，比如它提供了一个叫做“时间机器”的功能，可以查从166年前的创刊号至2002年所有出版报纸的内容。在这之后的内容就直接以网页数字形式存在了，等于对于订阅用户，纽约时报的166年新闻都是可以随便查询的。翻翻历史上某一天报纸的头版是很有意思的事情，可以从里面看到那个时代人们的生存状态。就算不为研究目的，只为满足好奇心都划算，比如，去查查自己生日，或者父母和朋友生日的头版什么的。

直接关联的信息
直接关联的信息又可以分为两部分，一部分是地理位置上的关联，比如我住在加拿大渥太华，为了熟悉这个城市和知道我身边发生什么，从搬到这里我就在本地寻找一份质量比较高的媒体做日常新闻阅读。地方媒体的投入比不上大报，但也有质量不错的。渥太华公民报（Ottawa Citizen）就是当地人比较喜欢的媒体。我主要读它的本地新闻事件和活动信息，比如市政新闻、选举、法律法规变更、火灾、事故、每周城市里的特色活动等等，这些都是和日常生活密切相关。除此之外还有加拿大全国性媒体每日邮报，从这里主要关注一些联邦级事件、新闻以及的分析，这些没有城市级别事件那么密切相关，但仍然有比较强的相关性，知道它们绝无坏处。

这两部分主要来自专业媒体。我帮两家比较出名的媒体（一家美国、一家英国）做过后台系统，知道他们的产品逻辑，工作流和每个角色的权限级别，至少从技术的角度看，我相信他们的专业性和严谨流程。虽然中美两国都在指责美国大媒体假新闻，但实际上从严谨和规范上讲，目前还很难找到比他们更可靠的新闻来源。个人虽然能提供一些补充，但做处理远远不够。新闻是一个需要大量投入的工作，至少到目前，还很少有个人能做到这样的投入。所以，信任专业媒体，再加上个人视角来做补充会比较全面。以上列出的专业媒体都是英文媒体。中文媒体质量问题很大，背后的原因有很多，有政策性原因，也有行业水平和眼界原因，在此不展开论述此事。我是非常推荐大家去读英文新闻的，起步有一些困难，要查着字典读，开始可能读的很慢，一天读一篇甚至两天读一篇都有可能，但读两周就会发现阅读速度快速上升。美国大选之后，每天美国新闻如同美剧一般精彩，我因此也读的比过去多很多，觉得越读越轻松。这也是个提高英语水平的好机会，总之，没想象的那么难。

社交和非社交网站
最后是社交和非社交网站，所有非专业机构产生的内容都放在这里。比如 reddit 和 twitter。reddit 从新闻首页起家，但现在实际上是无数基于共同兴趣社区的聚合地。我在这里除了看看被用户顶到首页的热点新闻，还关注了了不少板块，除了个人兴趣之外，和媒体/信息相关的还有：中立性讨论政治的板块 NeutralPolitics、向历史学专业学者和研究者提问的 AskHistorians、用户分享日常发现的 todayilearned。这三个板块消息都不多，质量和气氛都很好。没事的时候随手翻一翻经常能遇到值得一读的讨论。Reddit很好玩，它是Geek创建的，但是对于新闻、媒体和历史行业有巨大贡献，普通人得以在此讨论新闻和发布内容，并且被更多人看到。在社交网络逐渐替代论坛的今天，Reddit的存在本身就是奇迹–它介于社交和非社交之间，像论坛又不完全是论坛，非常特殊。在中文也难以找到对应者。而且Reddit用户范围相当广泛，世界各国人都有人泡在上面。比如在关于美国医保的新闻讨论下面，经常会看待美国人，加拿大人，法国人和英国人分别讲述自己国家医保系统的优势和缺点，相当全面。除了这些新闻类的内容，我还特别喜欢reddit的Food板，这里也聚集了来自世界各地的用户，大家会把自己做的满意的食品照片贴上来，如果有人想要菜谱也会提供菜谱。不同地方人吃的东西虽然千奇百怪，但概括起来人类总共也就那么多种烹饪方法，那么几种食材，人和人之间的差异远远小于人们认为的。经常看看这个板块可以让人不太狭隘，看多了会发现世界各地的人其实都差不多，这时候再去看新闻，会有不一样的感受。

专业领域，主要是孵化器 Y Combinator 的 Hacker News，它也是由普通人收集和投票产生的新闻首页，主要集中在技术、互联网、Geek、科技等话题，质量不错。每天我会至少打开一次，扫下标题，有感兴趣的话题就点进去仔细看看。

我获得信息主要依靠文字内容，电视和广播我用的很少。因为大多数时候我的工作都是盯着计算机屏幕看，看电视对我来说远不如看文字直接和高效。而且我没有太长的日常开车通勤时间，广播也就显得没有必要。电视和广播有及时性强的特点，但 twitter 给了足够的实时性，足够补上文字媒体实时性的不足。

互联网和软件行业的程序员也不太一样，互联网本身就是信息服务的一部分，从事这个行业的人对信息也更渴求，关注的也会更多。很多程序员不仅关心社会，还对技术改变社会充满了巨大的热情，很多程序员考虑过设计让信息传输更自由的工具，大部分程序员会着迷于去中心的架构。

[“假新闻”时代，我是如何阅读新闻和媒体的 - HuoJu's BLOG](https://jhuo.ca/post/my_news_receipts/)

