---
title: 本站是个人互联网博客，本着一个目的莫谈国事，从不谈论国事。有牢骚一般我都翻墙上上推特、看看动某网之类的，因为吸取了教训，也好不容易从国外将网站搬回来。（王立军事件开始还是谣言的时候，我转发了动某网的文章，百度搜索竟然再百度第二，然后网站就打不开了，写个博客要翻墙，多没有意思。后来博客就没有写了，直到今年，域名拿回来备案了，然后重新写it博客）
created: '2019-09-04T10:30:46.918Z'
modified: '2019-09-04T10:30:56.281Z'
---

本站是个人互联网博客，本着一个目的莫谈国事，从不谈论国事。有牢骚一般我都翻墙上上推特、看看动某网之类的，因为吸取了教训，也好不容易从国外将网站搬回来。（王立军事件开始还是谣言的时候，我转发了动某网的文章，百度搜索竟然再百度第二，然后网站就打不开了，写个博客要翻墙，多没有意思。后来博客就没有写了，直到今年，域名拿回来备案了，然后重新写it博客）

不过看了这篇文章，关于中国的备案制度。其实每个部门执政，根本不管什么国家战略、为人民服务，各个政府职能部门唯一要考虑的就是利益，每个衙门都有每个自己的捞钱的路子。所以，备案制度营运而生，因为代备案可以卖钱，icp资格可以卖钱……这就是既得利益集团下的现状。所以我从来也不抱有什么幻想，作为个人，唯一要做的，就是不要埋怨社会，不要当出头鸟，只要活着，健康的活着，多多赚钱，有钱了，你也可以移民到北美……

——————————————————————————————————————————————–

看到一篇文章
**原文地址**：http://lusongsong.com/reed/1077.html
**原文标题**：中国网站备案制度——祸国殃民

网站备案制度繁琐复杂时间长成本高，建网站要备案，转接网站主机要备案，修改备案信息(哪怕是一个电话)也要备案，新增网站也要备案。网站那好后，工信部还要抽查核对信息，核对错误要注销备案。。。。总而言之，言而总之，复杂繁琐、周期漫长的网站备案制度，迫使很多网站选择把主机放在国外地区(此“国外地区”指大陆以外的地区，含香港台湾，下同)。

中国网站备案制度——祸国殃民

中国备案制度的危害：

1、损害网站运营者的利益

开通网站要备案，备案使得网站运营者需要付出巨大的成本，包括时间成本，金钱成本，人力成本等，备案要花一个多月甚至几个月的时间，在现今社会高速发展的时代，时间就是生命，效率低下、周期漫长、复杂繁的网站备案制度就是在屠杀生命。

2、损害国内IDC服务提供商利益

网站服务器设在国外，损害国内公司的利益，中国网站备案制度却养肥了大量国外IDC公司。这就好像政府通过行政手段限制国人购买国产商品，迫使国人购买价格更高、服务更差的国外商品的道理是一样的。

3、阻碍国内IDC公司之间的竞争

网站开通需要备案，而网站主机由一家IDC公司转移到另一家IDC公司(换服务器),也要进行备案(备案接入，流程复杂繁琐程度跟重新备案一样)，而网站备案需要大量时间，甚至三四个月时间，这使得网站运营者不愿意更换网站主机提供商，不愿意更换IDC公司，使得国内IDC行业没有得到充分的竞争发展。

4、影响中国信息化

国外主机网站的访问速度不及国内主机网站，而在备案制度下大量网站主机设在国外，使得这些网站在国内的访问速度不高，从而影响到中国的网站的整体水平，影响中国信息化。

5、威胁国家安全

大量网站服务器设在国外，使外国政府容易获得网站服务器中的文件资料信息，在美国凌镜门事件曝光的背景下，可以想像，如果服务器设在美国，网站的所有信息都会被美国政府和间谍所窃取，一些企业机密信息甚至是政府国家机密信息、军事信息可以被泄露，威胁中国国家安全。

6、造成中国政府监管困难

网站服务器设在国内，中国政府可以监管到，如果网站是违法犯罪的网站，中国政府可以很容易的找到关闭，并找到网站运营者，但如果网站服务器设在国外，中国政府几乎不可以进行任何监管，哪怕中国政府与国外政府签有相关协议，监管、关闭网站、甚至追查网站运营者都是非常困难的。

7、损害中国国家形象

世界200多个国家和地区，仅中国有网站备案制度，这个可能被国外势力做文章，造成中国网络审查、中国言论自由等问题的不良影响，影响到中国的国际形象，损害中国国家利益。

PS，工信部要求网站要将备案号放于首页下方，并链接到工信部的网站，以供查询，但是那个工信部的查询网站，做得很狗屎，连我这个对备案还算比较了解的人查询起来都很困难，更何况那些不懂备案不懂技术的普通人了。这边我建议链接 过去直接显示查询结果，跟那些网站认证一样。

写在最后：

中国网站备案制度，祸国殃民。备案制度无法阻止违法网站，但不实行备案制度也可以整治违法网站。

对备案制度的建议：

1、取消备案制度，采用主机采取实名制

取消备案制度，然后对网站主机实行实名制，即，如果想要在这个公司的主机开通网站，需要在这个公司进行实名制验证，如果提供个人身份证、企业营业执照等，通过后，可以在该公司开通任何网站，如果网站出现违法内容，可以根据实名制的信息对网站负责人进行法律制裁、追责。

2、优化备案制度

全国统一备案流程手续，简化备案资料，减少备案时间，并且备案过的网站可以任意在国内服务器主机自由转移，无需进行备案接入重新备案。


[我也来谈谈中国的网络审查以及网站备案汗血宝马](http://www.caotama.com/302.html)

