---
title: 机械硬盘/固态硬盘
created: '2019-09-04T09:48:42.089Z'
modified: '2019-09-04T09:48:45.245Z'
---

# 机械硬盘/固态硬盘

Posted on 2019\-04\-02

说来话长，为啥会了解到机械硬盘与固态硬盘呢？是因为领导的资料太多（难道是小黄片太多了？），非常牛逼的对自己的几个服务器机子做了文件操作监控，然后和我炫耀了几次，对于我这种基本没有资料文件（都在云上）的人来说，无法感受到他的痛点，今天深入聊了一下，我自己也做个记录，领导说的是非常好的。

## [](#如果不监控，硬盘能使用多少次 "如果不监控，硬盘能使用多少次")如果不监控，硬盘能使用多少次

### [](#硬盘的分类 "硬盘的分类")硬盘的分类

1.  固态硬盘
    1.1 不合适写文件
    1.2 读取速度快
    1.3 由于是电子，如果长时间不用信号丢失文件可能会找不回来
2.  机械硬盘
    2.1 价格优惠
    2.2 文件不易丢失
    2.3 读取速度慢于固态硬盘
3.  ### [](#硬盘使用次数的计算 "硬盘使用次数的计算")硬盘使用次数的计算

## [](#为什么要用文件系统来监控 "为什么要用文件系统来监控")为什么要用文件系统来监控

1.  当所有的资料在数据库系统中有记录后，直接通过sql查询就知道自己文件在哪里，这个很方面
2.  硬盘是有可能会损坏的，可以知道自己哪些文件没有了（监听修改/移动/删除等）
3.  减少硬盘的运转，使之得到合理的休息。

## [](#为什么不用搜索桌面 "为什么不用搜索桌面")为什么不用搜索桌面

微软、百度、Google我们接着看的集团纷纷设计、设计出了桌面搜索软件，这些软件往往在系统处于待机状态时，会对保存在硬盘中各种类型的数据文件进行自动索引，日后当我们再次就得依据硬盘中寻找某个小空间的文件时，只就得通过索引文件就能快速找到目标文件。
因为桌面搜索软件为了尽量少占用系统有限的资源，常常会选择在系统处于空闲的时候来对硬盘中的各类数据文件进行索引操作，我们接着看的话硬盘在系统处于空闲状态时也就不能够得到“休息”了。实际上，象大海捞针一样去搜索文件的事情只是偶尔才会发生，所以我们完全没有需要促使桌面搜索软件在系统一空闲时，就去自动索引文件，而且我们只要关闭了桌面搜索软件的自动索引功能，就能保证硬盘在系统空闲时能得到有效地“休息”了。
而且设计到多个服务器的话，桌面搜索软件在这个应用场景下并不适用

### [](#windows下的文件操作监控 "windows下的文件操作监控")[windows下的文件操作监控](https://blog.csdn.net/pjl1119/article/details/51275355)

Windows提供了几种方式对文件和目录进行监控，包括：FindFirstChangeNotification、ReadDirectoryChangesW、变更日志(Change Journal)等。
（1）FindFirstChangeNotification函数，可以监控到目标目录及其子目录中所有文件的变化，但不能监控到具体是哪一个文件发生改变。
（2）ReadDirectoryChangesW 能监控到目标目录下某一文件发生改变，并且可以知道发生变化的是哪一个文件。
注意，FindFirstChangeNotification 和 ReadDirectoryChangesW 是互斥的，不能同时使用。
（3）变更日志(Change Journal)可以跟踪每一个变更的细节，即使你的软件没有运行。很帅的技术，但也相当难用。

## [](#linux下面的文件操作监控 "linux下面的文件操作监控")linux下面的文件操作监控


