---
title: 熊猫直播倒闭
created: '2019-09-04T01:42:48.282Z'
modified: '2019-09-20T07:27:05.727Z'
---



### 熊猫直播倒闭

> 3 月 7 日晚，熊猫直播创始团队成员兼首席运营官 COO 张菊元于公司内部工作群中发出长消息称，在资金缺口无法解决情况下，熊猫直播做出了遣散员工的决定。张菊元表示，从 2017 年 5 月最后的融资消息之后，在长达 22 个月的时间内，熊猫直播没有任何外部的资金注入，管理层寻找了至少 5 个潜在的投资方，和多种方案，遗憾的是最终没有解决掉资金的缺口。

我不叫塞尔达，[熊猫直播，悲壮的闹剧](https://www.huxiu.com/article/287992.html?f=qq)

### 网络文学的三个阶段

> 1. 1995-2002年 在PC互联网早期，网络文学的连载模式依托BBS兴起，榕树下、龙的天空等第一批专业文学网站诞生。
>
> 2. 2003-2012年 起点中文网横空出世并发扬了付费阅读模式，盛大收购起点标志着资本大规模入局，掌阅、17K等巨头诞生，移动阅读成为兵家必争之地。
> 3. 2013年至今 经历复杂整合，盛大文学和腾讯文学合并，成就了今天的阅文集团；移动流量红利耗尽之后，竞争进入了“IP全产业链对决”的时代。

[网络文学二十年](https://www.huxiu.com/article/286835.html?f=qq)

### 磁带

目前包括 Google 、亚马逊和微软等自身提供云服务的科技公司其实也还在使用磁带来备份海量数据。

磁带的读取速度比硬盘和半导体储存器都要慢得多

磁带也有着硬盘等储存技术不可比拟的优势。首先是安全，因为磁带不安装驱动就无法访问，这种离线状态隔绝了黑客和网络攻击，不容易丢失和被篡改。

磁带的成本也要更加低，1 TB 容量的移动硬盘售价约为 50 美元，相同容量的磁带的价格仅需 5 美元。而且磁带比硬盘要耐用，一般硬盘的寿命不超过 10 年，而磁带则可以保存数十年。在使用过程中磁带只需要插在机械磁带库的插槽中，不需要耗电，也节省了不少电力成本。


#### 磁带用户

- 高科技公司。Google、Amazon、微软
- 对数据安全性有较高要求的公司。

#### 磁带技术的发展

- 索尼在 2014 年利用自主开发的溅射薄层沉积技术，将 7.7nm 的极细磁颗粒铺设在磁带上，实现了高密度磁存储，储存容量可以达到 185TB。
- 2015 年 IBM 与 Fujifilm 研发出容量为 220 TB 的单盒磁带。
// 1 平方英寸=0.00064516 平方米
- IBM 在 2017 解决了每平方英寸储存 201 千兆字节的难题，并通过引进索尼的溅射薄层沉积技术，将单盒磁带的容量提升至 330 TB。

[磁带不但没有死，它可能还是数据储存的未来 | 爱范儿](https://www.ifanr.com/1180033?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=)

### 多说

- 安装多说是需要把我们网站的数据库都同步到多说
- 多说会把所有网站的文章和内容同步到他的服务器
- 盗取网站的用户信息

DeXu_Xie Blog

### 为什么不建议新手站长使用LNMP一键安装包
2012-12-28 14:10:00

随着VPS这种东西的普及，越来越多的站长开始使用Linux VPS，然而由于入门Linux需要很多的时间，所以市面上出现了 LNMP一键安装包这种东西，但是我用了之后觉得新手站长还是别用了，不然麻烦比较多。

1.混乱的自定义设置

几乎目前所有的 一键安装脚本都是把软件的编译安装过程写进去，而在编译的时候基本上都用了”–prefix=DIR”，这个造成了很大的不方便，因为这个参数自定义了一些路径，而且可能还有配置文件的路径。由于发布这个的官网对其说明并不是很清楚，所以在使用的时候会经常出现找不到文件的问题。

2.奇怪的权限设置

之前使用的LNMP安装包设置的都是www用户使用PHP和nginx，其实这样很不安全，一旦有人获取到www的权限就可以操作你的php和nginx，是不是很可怕 。

3.软件版本比较低

通常都是PHP5.2和1.0版本的nginx，当然，这个问题并不是很大，而且一键安装包似乎提供了很多一键更新的脚本，但是个人并不喜欢过于老旧或者是停止更新的版本。

那么对于Linux菜鸟来说，应该做些什么呢？

4.入门Linux

对于一个系统的学习应该是持久的而不是一蹴而就的，Linux也一样，这套优秀而高效的系统需要使用者从头学习，理解他将给你带来无数便利。

5.使用LAMP

其实不使用LNMP的原因就是nginx的资料比较少而且不能支持.htaccess，在配置上给新手站长带来很多麻烦。

6.使用apt-get方式管理软件甚至是yum

之所以推荐apt-get是因为基本上不需要修改更新源即可以获得版本较高的LAMP或者是LNMP套件，降低了很大难度，而且官方的文档也很详细，建议新手学习一下。

7.使用管理型VPS

管理型VPS会帮你搞定一切不过价格略高，提交工单解决一切。

写在最后：对于网站的建设管理需要不断学习进步就像罗马并非一日建成的，另外本文并非抨击一键安装包，只是希望新手能够注意，同时，应该多阅读官方文档，以对软件能够有更全面的了解

DeXu_Xie Blog

为什么程序员总被认为是屌丝群体？
2013-02-22 11:36:00

没有想到会这么多人，有一点我强调一下，我的标题是被认为，而不是说真是。其实程序员相比其他行业不见得差，只是社会整体认可度不高。（或者说认知）

本文纯属闲时娱乐，请勿当真，请勿较真。

1. 程序员都很穷吗？

其实，以我的经验来看，相同学历的毕业生的工资里面，程序员的工资绝对前三。但是可惜的是，程序员的主要发展地集中在京沪杭和广州一带，这一带本来就是有钱人的集中地，而且高房价高消费，让程序员那不算低的工资显得微不足道，只能望楼兴叹。

举个例子，比如你在北京开10w的车，那绝对是底层人民啊。你要是在一个二线城市开10w的车，那已经可以说混的不错了。如果是在小县城开10w的车，那你就算是有钱人啊 。

解决方案：一线城市打拼，二线城市发展。当然，这个的限定比较多，比如爱情啊，发展啊。并且如果你有“我为我自己代言”的梦想，那么最好坚持。

2.程序员形象都很差。

这可能是大多数程序员比较常见的状态了，面容枯槁，满脸憔悴。这跟程序员的工作情况离不开关系，比如你要是像春晚上那个my 噶den那样的形象，估计大家都不会觉得你是一个好程序员，在大家的潜意识里程序员的形象就应该是衣衫褴褛，常年睡不好觉的样子（大部分也真是）。

解决方案：花点时间收拾一下自己吧。注意生活和工作节奏，尽量少加班少熬夜。

3.程序员都很宅。

这点我感觉有点略冤枉啊，你看如果你是一个销售，周末在家里玩玩电脑，大家感觉很正常。如果你是一个程序员，周末在家里还玩电脑，大家的看法就是宅男一个。

解决方案：多出去逛逛，哪怕是去打打麻将呢。

4.程序员就是修电脑的。

这个真心没话说，因为工作内容。程序员还真基本都会修电脑。大到硬件，小到木马。装个系统，安个驱动啥的，还有一部分人真就以为程序员和修电脑的没太大区别。无论是二大妈还是女神的电脑坏了，哪怕是没插电，都会跟你说来帮我看看。

解决方案：等吧，时间会慢慢让程序员更容易接受。

5.程序员都不擅长人际交往。

这个也比较符合主体，大多数程序员给人的感觉真的是不太擅长交流。可能是因为更多的时间都是在跟电脑打交道吧。一说话就把人呛死的不在少数。并且你如果真的擅长人际交往，也许经理就把你调到售前和需求去了。

解决方案：多说，多听，多改正。

6.程序员都打dota。

这个我不太了解，因为我本人不玩游戏，主要是我玩不好，唯一经常玩的就是斗地主了。

解决方案：适可而止，谨防沉迷。

欢迎大家继续补充和建议修改。另再次强调，仅供娱乐，不喜勿喷。

DeXu_Xie Blog

为什么我不使用页面关键词(meta keywords)
2013-02-22 12:45:00

在很久很久前(故事貌似都是这开头的)， 页面关键词(meta keywords)被认为是非常重要的。几乎每个接触过SEO、网站优化的朋友都会这么去考虑。网站首页、文章、分类也好，都要有 关键词/keywords。但是我不用关键词/keywords。

我不使用关键词/keywords

现在开始，我已经不是用关键词/keywords。很多了解WordPress的朋友知道，很多WordPress插件可以完成SEO功能，加上关键词。甚至很多不用插件的方法也能实现，在“为WordPress添加关键词描述”、“WordPress非插件为文章添加关键词与描述”我有向大家介绍过。

目前这些我认为仅限于技术分享，因为我不使用关键词/keywords。

为什么不使用关键词/keywords

Google弃用
2009年9月，谷歌正式宣布：“谷歌不使用关键词元标记的网站排名”。Matt Cutts的视频中对其解释 。

iOS用户查看请点击：http://www.tudou.com/programs/view/b5gPgaZb5gY/

Yahoo，Bing呢
2009年10月，Bing在“Heads up ontag optimization (SEM 101)”文中指出怎么优化页面head有所提及：

“It was abused far too much and lost most of its cachet. But there’s no need to ignore the tag. Take advantage of all legitimate opportunities to score keyword credit, even when the payoff is relatively low.”

同时Yahoo也在宣布不在是用meta keywords。

So，百度呢
百度的算法一直是那么多神秘，也让人摸不透，哪位童鞋有空可以查阅下百度官方搜索引擎优化指南。

我的对关键词/keywords的建议

是时候大胆弃用你网页上面meta keywords这行代码了。

与其花5分钟左右在关键词上，不如花5分钟在文章的标题、内容等上面，推荐参考：Yoast对文章SEO的建议。


