---
tags: [GitHub]
title: 知识管理总方针：
created: '2019-09-04T08:50:21.809Z'
modified: '2019-09-04T08:50:36.365Z'
---

知识管理总方针：

> 精简盘活存量，严格控制增量。合理高效备份，保证知识有用、有序、安全。

# 1 任务与目标

# 1 任务与目标

# 1.1 概述

## 1.1 概述

这份文档试图就个人知识管理（PKM）这一难题，给出明确、合理、可行的解决方案，以期在信息过载的背景下，尽可能做好知识的记录、利用、内化和传递。

以往，个人知识管理面临两方面挑战：

*   一方面是存量数据的维护。多年来，积累了大量数据，面临很大的丢失和损坏的风险。尽管已经采取备份等手段，但仍然发生过事故，造成一定程度的数据损失。
*   另一方面是增量数据的收集。平日收集了大量的信息，长期以来，并没有管理好、利用好，导致明明收集了大量的信息，却没办法有效地利用，没有达到学习和使用的目的。如何在信息过载、知识爆炸的背景下，提高数据和知识的收集、筛选、分类、维护、利用的效率和质量，是2019年前必须解决的一个重大问题。

在很长的一段时间里，曾尝试过多种简单的备份和分类策略，但是效果都不好，甚至每次尝试都打乱了已经形成的数据和维护习惯。在总结以往经验教训的基础上，本文档借鉴图书情报学的知识，以及Git等工具的设计思想，试图提出明确、合理、可行的个人知识管理策略。

*   明确：清楚明确不含糊的
*   合理：系统化的、遵循知识管理原理的
*   可行：可操作、易于操作、符合日常直觉的

本策略由如下要素构成：

1.  软硬件设施
2.  理论和方针
3.  操作规则和流程（规程）
4.  文档和工具
5.  监督和控制（暂无，由于是个人的策略，因此很难引入监督和控制机制，也就是说，难以形成闭环。但是，以后如果组建家庭或者某种团队，则可以引入监控机制，保证策略执行效果。）

策略是动态的、开放的，会随着实践经验的积累和主客观条件的变化，反复迭代优化。目前的策略是2019年4月形成的稳定版本，此版本经过2019Q1三个月的试用，实践证明是行之有效的。

# 1.2 用语约定

## 1.2 用语约定

*   **UPDB**：**U**nified **P**ersonal **D**ata**B**ase，用于统一存储个人数据的存档数据集合。
*   **基线(Baseline)**：经整理、归档所形成的、并在一个归档周期内固化的UPDB所有副本的全部数据所形成的稳定的、正确的、可用的、一致的、有序的状态。UPDB按照基线管理的方式进行更新。
*   **增量**：UPDB两个连续基线之间的数据增量，也即在归档时所形成的、经过检查、重命名和分类的，融合到现有基线即可形成新基线的文件和元数据集合。注意，“增量”并不仅仅指每次归档时新增的文件，还包括对旧基线作删除、更改分类、更改文件名、替换新版本、修复等就地操作的日志记录（元数据）。
*   **终端**：即**信息通信和处理终端**，指日常使用的，能够联网获取/创作新数据、存储数据、修改数据、删除数据、传输数据、复制数据的终端设备。按照这个定义，终端目前包括手机和平板、PC、照相机、录音机、开发板等设备。大部分的IoT设备，比如摄像头、智能音箱、电子温度计、扫地机器人等等，要么没有用户存储、要么无法自由获取和修改新数据，因此不在“终端”之列。
*   **暂存区**：终端存储区在逻辑上分为**工作区**和**暂存区**两部分。**工作区**存储的是与UPDB保持一致的文件副本，可供日常使用。**暂存区**存储的是新增的数据以及被修改过的UPDB数据。
*   **数据形成**：日常生活中，按照知识管理总方针和学习方针的原则要求，不断收集、筛选、预处理、预分类新知识，并将其加入到暂存区的过程；或者对UPDB进行维护操作，形成操作日志的过程。
*   **数据归档**：在一个归档周期结束前，定期进行的归档活动，即，根据UPDB目录结构模板和分类体系，将暂存区内的文件挂接到模板的相应目录，同时对被归档文件作质量检查、IR导向的重命名等工作，确保新增文件合理归类、没有质量问题。此外，对已有基线的修改，还将在元数据的日志中体现。挂接了新文件的模板，加上维护日志等元数据，形成新的增量。
*   **数据备份**：针对某一**基线**的全部或部分数据进行复制和转储的操作。

为便于管理，UPDB按照“模态”将数据归为六大类，这六大类及其单字母简称分别是：

| 音频 | 代码 | 文档 | 图像 | 软件 | 视频 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A | C | D | I | S | V |

> **什么是“模态”**
>
> “模态”（Modal）是一个很奇怪的词，力学、逻辑学、语言学，乃至CS都有用到这个词。在这里，把“模态”一词理解成数据的格式“形态”的区分，即按照视、听、符号这个层面的区别对数据做区分。

# 2 存储设施

# 2 存储设施

# 2.1 硬盘

### 2.1 硬盘

| 标签 | 设备 | 内容 | 用途 |
| --- | --- | --- | --- |
| Active | 东芝\-2TB | ACDISV | 常用 |
| Backup | 东芝\-2TB | ACDISV | 冷备 |
| Backup | 西数\-2TB | ACDISV | 冷备 |
| Partial | 希捷\-500GB | ACDI\_v | 基线0冷备 |
| Partial | 希捷\-320GB | ACDI\_v | 基线0冷备 |
| Partial | 三星\-500GB | ACDI\_v | 基线0冷备 |
| Sensitive | 希捷\-160GB | 敏感数据 | 冷备 |
| Delta | 希捷\-1TB | 增量 | 维护记录 |

*   目前SMR技术的硬盘正在普及，尽管随机存取性能偏差，但作为仓库应该是没有问题的。
*   目前不需要RAID。NAS也不需要。
*   机械硬盘有突然失效的风险，所以每隔一段时间应当检查硬盘健康程度，不可长期不检查、不通电。如果有任何指标出现异常，则立即转移全部数据到新硬盘。
*   硬盘应避免强烈震动，运行中的硬盘尤应避免任何震动，以免增加失效的风险。

# 2.2 光盘

### 2.2 光盘

*   CD\-ROM数据容量700MB左右，可记录79分钟的PCM音频。DVD\-ROM数据容量4.7GB（单面单层）。
*   目前，存量光盘主要有两类：一类是收藏的音乐CD，大约有20张；一类是压制或刻制的数据光盘。
*   收藏的音乐CD，可以开封的，需要使用EAC等软件抓轨保存，并做数据校验。不能开封的，需要保存网上下载的无损音频。
*   压制的数据光盘，应当保存完整镜像。自己刻制的数据光盘，由于本身就是备份或者方便使用而临时刻制的，因此不需要保存镜像。特别重要的数据光盘，应该计算并保存散列值。
*   光盘并非可靠介质，因此必须妥善保存。对于普通的刻制光盘，如果是作为日常使用，例如系统盘，无需特别保管。如果是作为备份，则应妥善保管。有价值的压制数据盘，以及收藏的音乐CD，必须装入单独的光盘盒保存。
*   光盘保存应当避光、避免阳光直射、避免高温高湿。平时放置在书架上，尽量少搬动。光盘盒应竖直放置，不要叠放。
*   对于重要的数据光盘，尤其是刻制光盘，每年应该读取一次，同时确保对应的镜像文件存在，互为备份。收藏的音乐CD只要妥善保存，一般不会有问题，无需频繁检查。
*   由于光盘是离线存储，所以读取设备，即光驱和CD机，特别重要。不过，在可预见的将来，光驱不太可能会被淘汰。但是，CD机必须要常备，预计寿命在5到10年。

# 2.3 半导体存储

### 2.3 半导体存储

半导体存储包括存储卡、U盘、手机上的EMMC等。半导体存储是不可靠的，不能作为仓库存储，也无需特别维护。

需要注意的是，树莓派、Galileo等开发板上产生的数据，如果是有价值的数据（例如测量数据、配置文件、代码等），应当尽快转移到硬盘上。

# 2.4 云存储

### 2.4 云存储

| 用途 | 设备 | 内容 | 基线状态 |
| --- | --- | --- | --- |
| 原本 | GitHub全部仓库 | C | 未跟踪基线，持续更新 |
| 热备 | GitHub私有仓库 | acdisv | 未完全跟踪基线 |
| 热备 | 百度云 | acdisv | 未完全跟踪基线 |
| 热备 | Google云盘 | acdisv | 未完全跟踪基线 |
| SNS | Instagram | i | 部分照片（公开） |
| SNS | 网易云音乐 | a | 歌单（公开） |
| SNS | 豆瓣 | adv | 书影音列表（公开） |

云存储是不安全的，不可存储全量数据，只能用于存储不敏感的非个人数据。任何数据上传到云存储之前都应确保不含敏感信息。例如：

*   涉及个人或者他人信息的文档、影像、口令数据库（即便是加密的也不可以上传）
*   带有位置信息的照片（一般不应上传）
*   敏感内容

*   使用GitHub进行代码管理时，应确保每次push都不会上传任何敏感信息。时刻牢记，Git可以存储所有的版本历史。
*   云存储作为专业的、不受控的介质，与处在自己控制之下的廉价存储互为备份，这样可以很大程度上抵御自身操作失误、或者自己设备失效所带来的风险。实践证明，相比于专业的云存储，自己出问题的概率更高，因此，有必要充分利用好云存储。

# 3 规则和流程

# 3 规则和流程

# 3.0 概述

## 3.0 概述

知识管理流程分为**数据形成**、**数据归档**和**数据备份**三步。其中，数据形成是日常操作，数据归档需要定期进行，数据备份一般紧跟在数据归档工作之后执行，当然也可以随时进行。

严格执行知识管理流程，可以保证UPDB数据的**完整、一致、有序和安全**。

尽量将UPDB的规模控制在2TB以内。

基线管理的原理可以用以下递推式来表示：

*   基线(0) = 2019年5月中下旬形成并固化的基线
*   基线(N+1) = 基线(N) + 增量(N)

# 3.1 数据形成

## 3.1 数据形成

不同的设备有不同的特性。为了操作规程符合直觉和习惯，有必要对每种设备的特性分别加以分析。实际上，设备的使用场景是相当有限的，涉及的数据类型也是有限的。这可以归结成某种程度的二八定律，例如花在手机上的时间，有九成都在微博微信浏览器等少数应用上；日常收集的数据，有九成是图片和文字。因此，分析时，应抓住重点和普遍情况，避免面面俱到，导致设计出过于细致的、没有操作性的方案。

终端设备有梯次等级之分。UPDB及其备份所在的设备是最高等级，PC机次之，其他可移动的终端为最低级设备。数据归档的方向应该是由低级向高级归档，同等级设备应设置备份。

**图片和文档最重要的两大模态，音频和视频次之，软件重要性最低。**对于视频、软件等较大的数据，给出数据的来源（例如种子）也十分重要。

按照数据模态分类，各模态的形成规则如下：

*   A：大的专辑压缩包，保留压缩包，但是对于重要的专辑，应当**解包保存原始文件，避免压缩包损坏导致团灭**。
*   C：自己的仓库保存clone下来的完整仓库，其他仓库只保存下载下来的压缩包。
*   D：DOC格式尽可能转换成PDF保存，除非是需要修改的、模板性质的文件。TXT纯文本一律转换为UTF\-8无BOM格式存储，换行符不做限制。纯文本最好是采用Markdown格式。
*   I：严格控制准入，尽可能保存原图（即使用图片检索找到的原图，或者经过超分辨率重建的高清图）。新图片必须恰当命名。
*   S：除系统镜像、破解工具、绝版软件、冷门驱动、装机冷启动必备等必须本地保存的软件，原则上不新增软件。
*   V：不求最清晰，只求最好用。如果是通过BT下载的，必须保留原始种子文件或者磁力链接地址。如果是通过网盘下载的，网盘里必须有备份。

按照终端分类，形成规程如以下各章节所述。

# 3.1.1 iPhone等iOS设备

### 3.1.1 iPhone等iOS设备

| 类型 | 操作规程 |
| --- | --- |
| A.音频 | 无法导出，或者不产生新数据。 |
| C.代码 | 不产生新数据。 |
| D.文档 | PDF统一保存在AcrobatReader应用中，可通过iTunes导出。
备忘录、各种SNS上发布的文字，通过微信复制导出。 |
| I.图像 | 所有照片、截图和下载图片统一保存在“相册”应用，可通过PC直接导出。 |
| S.软件 | 不产生新数据。 |
| V.视频 | 同图像。 |

# 3.1.2 Android手机

### 3.1.2 Android手机

| 类型 | 操作规程 |
| --- | --- |
| A.音频 | 网易云音乐：`~/netease/cloudmusic/Music`
录音：`~/MIUI/sound_recorder` |
| C.代码 | 统一移动到`~/_全局暂存区`。 |
| D.文档 | 统一移动到`~/_全局暂存区`。
备忘录、各种SNS上发布的文字，通过微信复制导出。 |
| I.图像 | 照片：`~/DCIM/Camera`
其他下载图片：通过相册App移动到“【暂存区】”目录，其路径为：`~/MIUI/Gallery/cloud/owner` |
| S.软件 | 统一移动到`~/_全局暂存区`。 |
| V.视频 | 统一移动到`~/_全局暂存区`。
B站缓存视频：`~/Android/data/tv.danmaku.bili/download` |

# 3.1.3 PC

### 3.1.3 PC

PC包括两个分区：Working和Stage。其中Working是各种软件的缓存、下载目录所在地；Stage用于存储暂存区文件，包括桌面上待整理的文件。

# 3.2 数据归档

## 3.2 数据归档

数据归档操作应当每月月底统一在PC机上完成。流程如下：

*   第一步：Add
    *   将手机、照相机等终端的待归档文件上传到PC机的【暂存区】目录中。
    *   将PC机上新形成的数据，移动到【暂存区】目录中。
*   第二步：Commit
    *   拷贝【目录结构】到PC机，并重命名为`DeltaN-YYYYMM`，作为基线增量的目录模板。
    *   将【暂存区】的数据分类移动到`DeltaN-YYYYMM`的相应子目录中，完成数据向基线增量的挂接工作。
    *   对新增文件进行重命名，重命名规则见附录。
    *   删除`DeltaN-YYYYMM`中空的目录。
*   第三步：Merge
    *   将`DeltaN-YYYYMM`目录直接复制（合入）到UPDB的所有副本中，同时更新UPDB基线版本标注，包括硬盘上粘贴的标签。
    *   将`DeltaN-YYYYMM`复制到Delta硬盘中，作为维护记录存档。

注意：

*   每次归档时不需要对【暂存区】的所有文件进行归档。
*   文件命名的原则是：①尽量中文命名；②简洁清晰，包含有意义的分隔符，以便建立索引。
*   基线增量在PC机上的备份，如果PC机存储空间不够，可以删除较旧的备份，保留较新的备份。

# 3.3 数据备份

## 3.3 数据备份

*   每次数据归档操作同时包含了数据备份操作。数据备份必须与归档一同进行，以保证最新数据也有足够多的备份。
*   网盘备份要求与UPDB基本同构，且只进不出。

# 附录A 文档分类目录

# 附录A 文档分类目录

见[UPDB分类目录](https://mikukonai.com/template.html?id=UPDB%E5%88%86%E7%B1%BB%E7%9B%AE%E5%BD%95)

# 附录B 使用远程桌面和文件共享

# 附录B 使用远程桌面和文件共享

*   两台电脑连接到同一局域网，**注意将网络配置文件设置为“专用”，这样才能互相发现对方。**
*   设备：工作机A，UPDB远程机B
*   在远程机上做如下配置：
    *   允许空密码：运行gpedit.msc，在计算机配置/Windows设置/安全设置/本地策略/安全选项中，找到“账户：使用空密码的本地账户……”，将其设置为“禁用”
    *   共享设置：控制面板/网络和共享中心/更改高级共享设置（左侧），在“所有网络”选项组中，选择“启用密码保护的共享”
    *   远程桌面设置：我的电脑/属性/高级系统设置/远程选项卡，勾选允许，并选择一个远程用户
*   在工作机上做如下配置：
    *   运行mstsc，输入远程计算机名并指定用户，输入密码，即可连接

# 附录C 文件命名规范

# 附录C 文件命名规范

*   文件名应当足够结构化。
*   使用`-`作为分隔符。
*   空格、下划线等符号都作为普通字符看待，一般不具有字段分隔符含义。
*   尽量使用中文命名。
*   合理排序各个字段，以充分利用文件浏览器的字典序排序功能。
*   对于带有序号的一系列文件，例如表情包，为了避免序号过大，可采取日期、DeltaN后缀等命名方案。
*   照片一般无需重命名，但是截图需要按照`YYYYMMDD-其他补充信息`重命名。

---

# 以下是20181021的草稿

# 以下是20181021的草稿

# 信息安全方针

## 信息安全方针

*   妥善存储：不丢失、不损坏。
*   隐私受控：不泄露、不提供。
*   恰当维护：不混淆、不分散。

# 妥善存储

## 妥善存储

*   备份前应划定数据基线，所有备份需要基于同一个基线。
*   涉及隐私的数据，例如照片等，不可以存储到云端。有收藏价值的非个人数据，例如电子书、电影、番剧、音乐等，可以存储到云端。
*   应综合使用硬盘、闪存卡、云端、CD等多种设备，进行尽可能多的备份。
*   密码等关键信息，必须有纸质备份。重要的电子书，尽可能打印纸质版。
*   要关注备份过程本身的可靠性。对于软件安装包、光盘镜像、大的压缩包这样的文件，尽量校验其Hash。
*   承上条：为避免压缩包损坏导致无法解压，重要的数据应保留未压缩的版本。

# 隐私受控

## 隐私受控

*   去除图片中的空间位置信息。
*   尽可能使用随机密码。

# 恰当维护

## 恰当维护

*   遵循“**全量备份、增量更新**”的维护策略。
*   不可以改动已备份数据。**所有更新均应在暂存区中操作。**
*   备份数据可读，但是注意读取备份数据的时候，不要破坏或修改数据，以免造成不一致。
*   以全量备份为主，部分备份为辅。注意保持部分备份的一致性。
*   不定期将暂存区中的数据进行分类、并提交到备份数据中。注意，提交的过程包括对所有备份（含全量备份和部分备份）的提交。提交后，新的备份数据仍然是一致的，并形成新的基线。

*   两个方面：一是非数字化信息的数字化，二是重要数据的实体化。

[« 返回目录](https://mikukonai.com/#/articles)

[知识管理策略 / Project Aurora](https://mikukonai.com/template.html?id=%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%AD%96%E7%95%A5)

