---
tags: [程序员]
title: 程序员、架构师、技术经理、技术总监、CTO都是干什么的
created: '2019-09-03T03:40:11.169Z'
modified: '2019-09-03T08:54:25.059Z'
---

# 程序员、架构师、技术经理、技术总监、CTO都是干什么的

　　**程序员**

　　[程序员](http://www.jizhuomi.com/catalog.asp?tags=%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98)，英文名coder/programmer，大家常自嘲叫码农的阶段。这个角色职责是把需求或产品实现为用户可用的软件产品。

　　此职位为执行级别。另外因为经验较少，一般需要求助别人，或与别人一起完（ban）成（zhuan）一个任务。

　　此阶段大概要经历3年，程序员的职责如下：

　　1、负责公司运营系统的设计与开发工作

　　2、运营数据处理和分析

　　**高级程序员**

　　高级程序员学名工程师。到了这个level，英文名可改叫做engineer或developer。此时你的功力开始增强，这与你平时的积累努力是分不开的，祝贺你～

　　此时的你不仅可以完成任务，开始注重代码的质量，能够写出工业级的代码。

　　你的经验可胜任模块级的系统设计，承担完成较为复杂的技术，能有效的自我管理，有帮助别人快速解决问题（trouble shooting）的能力。

　　此阶段你需要经历到7、8年左右的体验，中间要经历一段深刻自我历练的过程。

　　有时给人致命一击其实是心里的小蟊贼。一般人在5年前后遇到一个门槛，碰到天花板+彷徨期，或者你打心眼里不在喜欢编程，可尝试转为其它角色，如产品经理，售前售后支持等岗位，也不失为好选择。

　　当我们熬过这段儿，就会“山随平野尽，江入大荒流“，渐入佳境矣。

　　高级程序员定义软件功能、做开发计划推进和管理。可以带几个个帮手把产品规划的功能实现，你是团队中的”大手“，遇到难题也是你亲自攻艰克难。

　　所以，一个高级程序员，他的职责很清晰：

　　1、负责产品核心复杂功能的方案设计、编码实现

　　2、负责疑难BUG分析诊断、攻关解决

　　**架构师**

　　到了架构师级别，想必你已经学会降龙十八掌，可登堂入世，成为一位准（lao）专（you）家（tiao）。

　　我们大喊声：“单打独斗，老衲谁也不惧！“，遂开始领导一众技术高手，指点武功，来设计和完成一个系统，大多是分布式，高并发的系统架构平台。

　　架构师的任务是为公司产品的业务问题提供高质量技术解决方案。可能每条产品线都设置了架构师，也可能多条生产品线的的后端是由一个架构师设计的平台提供。

　　通过上面架构师的部分成果，总结其职责如下：

　　1、需求分析：“知彼”有时比“知已”还重要。管理市场，产品等的需求，确立关键需求。坚持技术上的优秀与需求的愿景统一，提升技术负债意识，提供技术选项，风险预判，工期等解决方案。

　　2、架构设计：在产品功能中抽取中非功能的需求，由关键需求变成概念型架构。列出功能树，分层治之，如用户界面层、系统交互层，数据管理层。达成高扩展，高可用，高性能，高安全，易运维，易部署，易接入等能力。

　　3、功能设计与实现：对架构设计的底层代码级别实现。如公共核心类，接口实现，应用发现规则、接口变更等。

　　**技术经理**

　　人生就是不断上升的过程，你已经到达经理的层次了。如今的你，需要不断提高领导力，需要定期召开团队会议讨论问题。

　　首先我们要更加自信，在工作中显示自己的功力，给讲话增添力量。如：“本次项目虽然有很大的困难，我们也需苦战到底。当然示先垂范，身先士卒，方能成功！”

　　技术经理有时候也可能叫系统分析员，一些小公司可能会整个公司或者部门有一个技术经理。技术经理承担的角色主要是系统分析、架构搭建、系统构建、代 码走查等工作，如果说项目经理是总统，那么技术经理就是总理。当然不是所有公司都是这样的，有些公司项目经理是不管技术团队的，只做需求、进度和同客户沟 通，那么这个时候的项目经理就好像工厂里的跟单人员了，这种情况在外包公司比较多。对于技术经理来说，着重于技术方面，你需要知道某种功能用哪些技术合 适，需要知道某项功能需要多长的开发时间等。同时，技术经理也应该承担提高团队整体技术水平的工作。

　　你需要和大家站在一起，因为人们也都有解决问题的能力，更需要有以下的能力与责任：

　　1、任务管理：开发工作量评估、定立开发流程、分配和追踪开发任务

　　2、质量管理：代码review、开发风险判断/报告/协调解决

　　3、效率提升：代码底层研发和培训、最佳代码实践规范总结与推广、自动化生产工具、自动化部署工具

　　4、技术能力提升：招聘面试、试题主拟、新人指导、项目复盘与改进

　　**技术总监**

　　如果一个研发团队超过20人，有多条产品线或业务量很大，这时已经有多个技术经理在负责每个业务，这时需要一位技术总监。

　　技术总监的职责：

　　1、组建平台研发部，与架构师共建软件公共平台，方便各条产品业务线研发。

　　2、通过技术平台、通过高一层的职权，管理和协调公司各个部门与本部门各条线。现在每个产品线都应该有合格的技术经理和高级程序员。

　　**CTO**

　　首席技术官，英文名Chief Technology Officer。是与CEO、COO、CFO同级的领导者，是技术和业务融合的领袖。

　　国内与国外对CTO的定义有些许不同。

　　美国对CTO的职责是设计公司三年内的产品和服务的技术发展方向，较少参与技术团队的日常管理和项目管理事务。基本是前瞻性的策略思维，比如Google的谢尔盖.布林一直保持对技术方向的敏锐，比如无人驾驶汽车，人工智能等走向。

　　在国内，CTO大部分则偏重于研发管理，相当于技术总监的Plus版。它相当于美国互联网公司常设的工程师副总裁+CTO的工作并集。但总体事情比美国的CTO层次低，大部分CTO的是领导技术团队开发各类产品，解决技术问题，管理不同的项目，排期交付。还有一部分的职能类似于架构师或总工程师，作为技术侧的权威，为下一步的发展方向 做研究探讨，为CEO提供建设型决定参考。

　　CTO的职责如下列表：

　　1、技术愿景：识别新技术、利用新技术、整合新技术、驱动新技术。驱动商业战略、驱动产品战略

　　2、技术架构：建立主营业务中的技术架构与实施模式，建立技术体系标准

　　3、流程制度：建立高质量，高效率的技术团队。健全的项目管理体系；完善的员工能力发展体系

　　4、知识培训：建立以研发内容为主的知识库管理体系、技术分享与技术文化的体系

　　5、业务支撑：与其它部门的沟通协作，如HR、市场、BD、财务、客服等提供技术管理接口；在产品技术层面能够领先于业内同行

　　6、影响力：在公司内部与行业中具备一定影响力与口碑

　　7、视野&格局&执行力：看待问题全面，具有强大的学习力，具备技术前瞻力，敏锐的市场嗅觉，战略落地的能力

　　**小结**

　　CTO做的事情，是商业、产品、技术、管理、团队相平衡的综合统管，公司的技术研发方向与重点商业化的结果负责，激励员工，营造工程师文化。

　　而技术总监主要是协调团队内部各个资源，引入工具，和方法提升工作效率。

　　技术经理角色相对具体，绩效考核，产品落地，执行优胜劣汰的规则。

　　正像《少有人走的路》，每个人的成长路径都不同，但无一不是兴趣与使命驱动——无论你是程序员，技术经理，还是在CTO的角色。大家一起发挥潜力，去迎接不期而遇的挑战与胜利后的曼妙风光。

来源：[http://www.jizhuomi.com/career/737.html](http://www.jizhuomi.com/career/737.html)

