---
title: 首次用服务器的站长常犯的错误
created: '2019-09-04T10:01:11.968Z'
modified: '2019-09-04T10:01:21.053Z'
---

**首次用服务器的站长常犯的错误**

　　原题：第一次使用服务器的站长常犯的一些小错误

　　从使用虚拟空间到使用独立服务器，这对一个站长来说是一件惊天动地的大事，对于一个没有拿自己电脑做过服务器的站长来说，第一次拿到属于自己的服务器的密码的时候，心情将是无比激动的。

　　然而，随之而来的诸多问题可能会让你措手不及，一些小的问题是可以预防的。

　　1、除非你确认自己掌握了，否则不要去试WIN2003的防火墙
　　WIN2003防火墙打开后，默认是禁止3389端口的，很多站长在启用了防火墙后一重启服务器就再连不上3389了。所以除非你确认自己知道这个防火墙的使用，否则就不要去碰它。
　　还有的朋友是改了端口却忘记了在防火墙里开放新的端口。有的朋友则人根本不会改端口，直接在服务器上试的，结果没改成功，重启就进不去了。
　　遇到这种情况，必须告诉机房维护人员您的服务器密码，让他们帮你停止防火墙。

　　2、千万小心，不要禁用了网卡
　　很多人在自己的电脑上就喜欢劈劈啪啪点鼠标，在服务器上可要小心，本地连接上右键一下，然后左键一下，很可能就点了禁用了。结果可想而知。
　　遇到这种情况和上面一样，要告诉维护人员你的服务器密码才行。

　　3、别忘记了更改超管密码
　　一般IDC给用户的服务器装完了系统都有个默认的密码的，不修改的话很容易被黑。

　　4、请注意当你要求机房维护人员为你重启服务器时，那将是一次非正常关机。
　　如果你确认你的服务器还没有完全死机，并且不希望非正常关机，那么可以由机房维护人员插上显示器键盘等帮你从系统里重启，但是前提还是你要告诉维护人员服务器密码。

　　5、请用检测软件查看您服务器的硬件
　　使用检测软件可以得到你服务器中大部分硬件的品牌和型号，比如你可以知道租用商是否真的给你使用的是金士顿内存。这样，当你的服务器发生故障时，你就可以根据这些信息来判断是否有可能的是硬件问题。
　　有的站长因为对服务器不熟悉，所以常常是一有问题就怀疑硬件有故障，这样很容易使问题的解决进程遭到延误。

　　6、不要在服务器上浏览网页或者运行没有用过的程序
　　或者说不要给服务器太多不安全的因素。如果没有安装补丁或者杀毒软件，在服务器上浏览网页将可能使服务器感染木马或者病毒。在服务器上运行没有用过的程序也有同样的危险，或者有可能导致服务器上的默认设置被改变。

　　7、尽量不要一边看教程一边在服务器上设置
　　阿江并不是一个笨人，但是有时候还是会犯错误的，所以就算教程是最新的最完整的，我们第一次操作的时候仍然可能出现问题，而因为是第一次，很难记清自己操作的全部过程，最后可能导致连有经验的人过来也无法完全设置好你的服务器了。
　　最好先在自己的电脑上演练一遍，确认没有问题了再在服务器上测试。

　　8、有了服务器，就要学着去使用它。
　　使用服务器，这看似很简单的事情，其实是一门很大的学问，没有哪个高手可以说他可以解决服务器里的所有的问题，更没有谁敢说他的服务器不会被黑。
　　所以不要总是抱怨别人不能帮你解决问题，如果你在租用或者购买服务器之前对服务器内部的设置一无所知，那么千万不要把维护服务器的希望寄托在临时找人帮忙上，要么就找个能长期帮自己的人，要么就干脆聘技术员，最好还是自己尽快学起来，因为没有谁会比你自己更了解你的服务器了。

　　9、一定不要忘记了做备份
　　虽然大多数时候备份是用不上的，但是一旦用上的时候没有备份那就是天大的灾难。在使用服务器的初期，误操作导致数据丢失的可能性很大，病毒和黑客入侵也会使你的网站数据毁于一旦，并且不要忘记了服务器最容易损坏的硬件就是硬盘。
　　请不要把网站备份在你上班的公司的电脑上，就算你没有自己的电脑，也最好要有一个属于自己的大U盘或者移动硬盘，否则如果你的数据丢失的时候正好是假期，或者说丧气一点你刚刚被解雇，你如何恢复你的网站呢？

　　发表时间：2006\-8\-11 15:22:22　点击：65443

[阿江守候－阿江动态－首次用服务器的站长常犯的错误](http://www.ajiang.net/article/artview.asp?id=1342)
